JA Tipsキーワード追加
ZH JF:添加标题关键字

JA [color index="800000"]『[color index="820000"]
ZH [color index="800000"]『[color index="820000"]

JA [color index="800000"]』がTipsに追加されました。
ZH [color index="800000"]JF:将条目添加到文档注册表。

JA ‘
ZH ‘

JA ’
ZH ’

JA あいうえおかきくけこさしすせそたちつてとなにぬねのはひふへほまみむめもやゆよらりるれろわをんABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ0123456789@β
ZH JF:“爱上狼”，“爱上狼”，“爱上狼”，“爱上狼”，“爱上狼”，“爱上狼”，“爱上狼”，“爱上狼”，“爱上狼”，“爱上狼”β

JA No Data
ZH No Data

JA ???
ZH ???

JA No.
ZH No.

JA /
ZH /

JA ぁあぃいぅうぇえぉおかがきぎくぐけげこごさざしじすずせぜそぞただちぢっつづてでとどなにぬねのはばぱひびぴふぶぷへべぺほぼぽまみむめもゃやゅゆょよらりるれろわをんaAbBcCdDeEfFgGhHiIjJkKlLmMnNoOpPqQrRsStTuUvVwWxXyYzZ0123456789@β
ZH JF:您的位置：知道爆料馆>生活>美容/塑身>美容/塑身>美容/塑身>美容/塑身>美容/塑身>美容/塑身>美容/塑身>美容/塑身>美容/塑身>美容/塑身>美容/塑身>美容/塑身>美容/塑身>美容/塑身>美容/塑身>美容/塑身>美容/塑身>美容/塑身>美容/塑身>美容/塑身>美容/塑身>美容/塑身β

JA その他
ZH JF:其他

JA アーク・リライト
ZH JF:电弧重写

JA あーくりらいと
ZH JF:啊，陆奥

JA あぁくりらいと
ZH JF:啊，栗子和

JA (架空)秋葉原にある編集プロダクション。主な業務は、PC系雑誌の記事作成など。
ZH JF:（虚构）位于秋叶原的编辑制作公司。主要业务是制作电脑杂志的报道等。

JA 科学
ZH JF:科学

JA アインシュタイン
ZH JF:爱因斯坦

JA あいんしゅたいん
ZH JF:亲本

JA あいんしゅたいん
ZH JF:亲本

JA アルベルト・アインシュタイン(Albert Einstein)。1879年生まれ。1955年没。ドイツ生まれのユダヤ人。『現代物理学の父』とも呼ばれ、特殊相対性理論および一般相対性理論等、数多くの業績を持つ。1921年にノーベル物理学賞を受賞。
ZH JF:阿尔伯特·爱因斯坦（Albert Einstein）。1879年出生。1955年逝世。出生于德国的犹太人。被称为“现代物理学之父”，拥有特殊相对论及一般相对论等许多业绩。1921年获得诺贝尔物理学奖。

JA 秋葉原
ZH JF:秋叶原

JA 秋葉原ラジオ会館
ZH JF:秋叶原广播会馆

JA あきはばららじおかいかん
ZH JF:空腹管

JA あきはばららじおかいかん
ZH JF:空腹管

JA 秋葉原駅前にある8階建てのテナントビル。愛称は『ラジ館』。パソコンショップやホビーショップなどが店舗として入っている。7階には『パーソナルコンピュータ発祥の地』のプレートが設置されている。
ZH JF:秋叶原车站前的8层楼的租户大楼。爱称是“拉吉馆”。电脑商店和霍比商店等作为店铺进入。7楼设置了“个人电脑发祥地”的牌子。

JA その他
ZH JF:其他

JA 悪魔の証明
ZH JF:恶魔的证明

JA あくまのしょうめい
ZH JF:恶毒的照明

JA あくまのしょうめい
ZH JF:恶毒的照明

JA 元は、中世のヨーロッパの裁判で、所有権の証明に関する議論の最中、法学者が持ち出した概念だと言われている。今は裁判以外でも、科学や政治などでルール違反の論法のたとえ話として用いられる。[linebreak]たとえば、「この世に悪魔が存在する事を証明せよ」と求められた側が、それに対する答弁として、「では逆に、悪魔が存在しない事は証明出来るのか?」と返答不能な逆質問を行ってしまい、「それは誰にも証明不可能だ。よって、悪魔は存在する」という、実際はなんの理論にもなっていないような詭弁を弄している状態を揶揄する。この悪魔の証明はただの詭弁でしかないにも関わらず、議論を無意味な並行線に終わらせてしまうため、正しい議事進行においては、「悪魔が存在する」と先に主張した側が、まずそれを理論立てて証明しなくてはならない事になっている。
ZH JF:原本是中世纪欧洲的审判，在关于所有权证明的讨论中，据说是法学家提出的概念。现在除了审判以外，在科学和政治等中也作为违反规则的论法的比喻被使用。[linebreak]JF:例如，被要求“证明这个世界上有恶魔存在”的一方，作为对此的答辩，提出了不能回答“那么反过来，能证明恶魔不存在吗？”的反问题，“那谁都不能证明。因此，恶魔存在”嘲笑实际上玩弄着什么理论都没有的诡辩的状态。这个恶魔的证明虽然只是一种诡辩，但由于将讨论终结为无意义的并行线，所以在正确的议事进行中，先主张“恶魔存在”的一方首先必须建立理论来证明这一点。

JA その他
ZH JF:其他

JA アトラクタフィールド理論
ZH JF:吸引场理论

JA あとらくたふぃーるどりろん
ZH JF:后缀理论

JA あとらくたふぃぃるどりろん
ZH JF:后落理论

JA (架空)世界線収束範囲。量子論における多世界解釈、コペンハーゲン解釈に代わる新説として2036年に主流となっている、決定論的解釈。複数の世界線の集まりであり、世界線より大きな『世界の分岐道』がアトラクタフィールドである。[linebreak]アトラクタフィールドはあくまで『範囲』であり、この範囲内に含まれる世界線はすべて、最終的に同じ結果へと収束する。[linebreak]アトラクタフィールドレベルでの事象の分岐を『世界線大分岐』と呼び、2010年以前だと2000年がそれに該当する。
ZH JF:（虚构）世界线收敛范围。作为代替量子论中的多世界解释、哥本哈根解释的新说，在2036年成为主流，是决定性的解释。多条世界线的集合，比世界线大的“世界的分岔道”是吸引场。[linebreak]JF:吸引场始终是“范围”，包含在该范围内的所有世界线最终收敛到相同的结果。[linebreak]JF:在吸引场水平的现象的分歧被称为“世界线大分歧”，2010年以前的话2000年相当于那个。

JA その他
ZH JF:其他

JA アプリ
ZH JF:应用程序

JA あぷり
ZH JF:新鲜的

JA あぷり
ZH JF:新鲜的

JA Application software。任意にOSへダウンロードする事で使えるようになるソフト。
ZH JF:应用软件。可以任意下载到OS中使用的软件。

JA その他
ZH JF:其他

JA アマデウス
ZH JF:阿马代斯

JA あまでうす
ZH JF:亚麻粉

JA あまでうす
ZH JF:亚麻粉

JA アマデウスとは、『神に愛される』という意味のラテン語で、オーストリアの作曲家モーツァルトのミドルネーム。そのモーツァルトを題材にした同名の戯曲、およびその映画化作品が存在する。
ZH JF:阿马代斯是拉丁语，意思是“被神喜爱”，是奥地利作曲家莫扎特的中间名字。有以莫扎特为题材的同名戏曲及其电影化作品。

JA ネット
ZH JF:网子

JA アンチ
ZH JF:反作用

JA あんち
ZH JF:暗地

JA あんち
ZH JF:暗地

JA ネット掲示板などで、ある人物や事柄に対して否定的な意見を書き込む人たち。その人物や事柄のファンが集まるような場所にまで現れて、敢えておとしめるような事やファンを挑発するような事を書いていく。ファンとの間で感情的な論争になる事も少なくない。
ZH JF:在网络论坛上，对某个人或事情发表否定意见的人。甚至出现在那个人物和事情的粉丝聚集的地方，写下了敢于贬低的事情和挑衅粉丝的事情。和粉丝之间发生感情上的争论也不少。

JA ネット
ZH JF:网子

JA 今北産業
ZH JF:今北产业

JA いまきたさんぎょう
ZH JF:现代工业

JA いまきたさんぎょう
ZH JF:现代工业

JA ネットスラング。匿名掲示板の盛り上がっているスレなどにおいて、少し遅れて話題に参加した人が“今来たばかりで話の流れがよくわからないので、簡潔に3行にまとめて教えてくれませんか?”というお願いを省略、もじったもの。
ZH JF:网络俚语。在匿名留言板上热烈的帖子中，稍晚一点参加话题的人省略了“因为刚来，所以不太清楚谈话的流程，能简单地总结成3行告诉我吗？”这样的请求。

JA その他
ZH JF:其他

JA 入間基地
ZH JF:入间基地

JA いるまきち
ZH JF:旋转值

JA いるまきち
ZH JF:旋转值

JA 埼玉県の入間市と狭山市にまたがる、航空自衛隊最大級の基地。18個の部隊と約4300名の隊員を擁しており、中部航空方面隊の司令部が設置されている。
ZH JF:横跨埼玉县入间市和狭山市，是航空自卫队最大的基地。拥有18支部队和约4300名队员，设有中部航空方面队司令部。

JA その他
ZH JF:其他

JA 因果律
ZH JF:因果律

JA いんがりつ
ZH JF:印刷率

JA いんがりつ
ZH JF:印刷率

JA あらゆる出来事には、必ず原因があり、それによって結果が生まれるという考え方。相対性理論はこの考え方を根底に置いている。ただし量子力学のようなミクロな世界においては、必ずしも因果律が当てはまらない現象も確認されている。
ZH JF:所有的事情都一定有原因，由此产生结果的想法。相对论以这种想法为根本。但是，在量子力学这样的微观世界中，也确认了因果律不一定适用的现象。

JA オタク
ZH JF:御宅族

JA うーぱ
ZH JF:微波

JA うーぱ
ZH JF:微波

JA うぅぱ
ZH JF:电波

JA (架空)テレビアニメ『雷ネット翔』に登場するマスコットキャラ。卵のような楕円形の身体に、短い手足が生えた犬っぽい外見のヴァーチャルペット。色違いが多数存在する。話す事は出来ないが意志の疎通は可能で「うぱ?」「うぱ!」と鳴く。
ZH JF:（虚构）电视动画《雷网翔》中登场的吉祥物。像鸡蛋一样椭圆形的身体，长着短小的手脚，外表像狗一样的宠物。存在很多颜色差异。虽然不能说话，但是可以沟通意志，叫着“呜呜？”“呜呜！”。

JA 科学
ZH JF:科学

JA 宇宙航空研究開発機構
ZH JF:宇宙航空研究开发机构

JA うちゅうこうくうけんきゅうかいはつきこう
ZH JF:航天飞机

JA うちゅうこうくうけんきゅうかいはつきこう
ZH JF:航天飞机

JA JAXA(Japan Aerospace Exploration Agency)とも。[linebreak]2003年10月に、宇宙科学研究所(ISAS)、航空宇宙技術研究所(NAL)、宇宙開発事業団(NASDA)が統合して生まれた独立行政法人。宇宙・航空分野の研究開発を主な事業としている。[linebreak]東京の調布市に本社として航空宇宙センターを構える他、神奈川県相模原市、茨城県つくば市、長野県の臼田町等、日本各地に宇宙センターや観測センターなどが点在し、更に鹿児島県の内之浦と種子島には、日本国内で2箇所しか存在しないロケット発射場を持っている。職員数は2010年3月現在、およそ1500人。
ZH JF:也称为JAXA（Japan Aerospace Exploration Agency）。[linebreak]JF:2003年10月，宇宙科学研究所（ISAS）、航空宇宙技术研究所（NAL）、宇宙开发事业团（NASDA）合并而成的独立行政法人。以宇宙、航空领域的研究开发为主要事业。[linebreak]JF:除了在东京的调布市作为总公司设立航空宇宙中心之外，神奈川县相模原市、茨城县筑波市、长野县的臼田町等，日本各地散布着宇宙中心和观测中心等，而且在鹿儿岛县的内之浦和种子岛，拥有日本国内只存在2处的火箭发射场。截至2010年3月，职员人数约为1500人。

JA 厨二病
ZH JF:厨二病

JA エシュロン
ZH JF:埃什隆

JA えしゅろん
ZH JF:出口理论

JA えしゅろん
ZH JF:出口理论

JA アメリカを中心として、軍事目的での高度な通信傍受システムが構築されているとする陰謀論が一部にあり、その通信傍受システムの名称を指す。運営はアメリカ国家安全保障局(NSA)が行っていると言われている。だがアメリカ当局はエシュロンの存在を公に認めた事は一度もなく、存在を示す根拠も見つかっていない。[linebreak]参加国はアメリカ、イギリス、カナダ、オーストラリア、ニュージーランドであり、フランスは含まれていない。[linebreak]日本はサードパーティーと呼ばれ、国内にエシュロンの傍受局を置く事を見返りとして、その情報を提供してもらう事が出来る。日本国内では青森県の三沢飛行場にある、通称“ゾウの檻”こそがエシュロンであると噂されている。[linebreak]その傍受内容は多岐に渡り、軍事用通信電波から個人のケータイ電話の電波まで、あらゆる情報を蓄積、分析しているという。
ZH JF:以美国为中心，有一部分阴谋论认为构筑了以军事目的的高度的通信监听系统，是指该通信监听系统的名称。据说运营是由美国国家安全局（NSA）进行的。但是美国当局一次也没有公开承认过埃什隆的存在，也没有找到表示存在的根据。[linebreak]JF:参赛国家为美国、英国、加拿大、澳大利亚和新西兰，不包括法国。[linebreak]JF:日本被称为第三方，以在国内设置埃什隆的监听局为代价，可以提供那个信息。在日本国内，青森县三泽机场的俗称“大象的笼子”正是埃什隆的传说。[linebreak]JF:据说那个监听内容涉及多方面，从军事用通信电波到个人的手机的电波，积蓄所有的信息，分析着。

JA ネット
ZH JF:网子

JA おk
ZH JF:阿k

JA おけ
ZH JF:木桶

JA おk
ZH JF:阿k

JA ネットスラング。『OK』と同じ意味。
ZH JF:网络俚语。和“OK”的意思一样。

JA その他
ZH JF:其他

JA 大幣
ZH JF:大币

JA おおぬさ
ZH JF:粗纱

JA おおぬさ
ZH JF:粗纱

JA 神道で使う道具。榊の枝の先に紙垂(しで)を付けたもので、祓う人に対して振る事で穢(けが)れが人から大幣に移るとされている。
ZH JF:神道用的工具。在榊枝的尖端加上纸垂，据说对驱邪的人挥舞的话污秽会从人转移到大币。

JA その他
ZH JF:其他

JA 沖縄防衛局
ZH JF:冲绳防卫局

JA おきなわぼうえいきょく
ZH JF:冲绳防卫局

JA おきなわぼうえいきょく
ZH JF:冲绳防卫局

JA 全国に8ヶ所ある防衛省の地方防衛局のひとつ。沖縄県内における防衛行政の拠点となっている。
ZH JF:全国有8处防卫省的地方防卫局之一。成为冲绳县内的防卫行政据点。

JA その他
ZH JF:其他

JA 沖縄モノレール
ZH JF:冲绳单轨电车

JA おきなわものれーる
ZH JF:冲绳

JA おきなわものれぇる
ZH JF:冲绳人

JA 2011年時点で沖縄で唯一運行されている鉄道。那覇空港から首里城までの約13km、15駅をおよそ30分で結ぶ。
ZH JF:2011年冲绳唯一运行的铁路。从那霸机场到首里城约13公里，15站约30分钟。

JA ネット
ZH JF:网子

JA 乙
ZH JF:乙方

JA おつ
ZH JF:污点

JA おつ
ZH JF:污点

JA 『おつかれさま』の意。ネットスラング。
ZH JF:“辛苦了”的意思。网络俚语。

JA オタク
ZH JF:御宅族

JA 乙女ロード
ZH JF:少女之路

JA おとめろーど
ZH JF:少女时代

JA おとめろぉど
ZH JF:关闭

JA 池袋東口にある通りの通称。200メートルほどの道路の片側に、女性向けのアニメ関連グッズや同人誌を扱う店舗が密集している事から、オタク女性の聖地となっている。
ZH JF:池袋东口的街道的通称。在200米左右的道路的一侧，经营面向女性的动画相关商品和同人志的店铺密集，成为御宅族女性的圣地。

JA 厨二病
ZH JF:厨二病

JA 『未来を司る女神』作戦
ZH JF:《掌管未来的女神》作战

JA おぺれーしょんすくるど
ZH JF:页面

JA おぺれぇしょんすくるど
ZH JF:您的位置：知道爆料馆>生活>美容/塑身>美容/塑身>美容/塑身>美容/塑身>美容/塑身>美容/塑身>美容/塑身>美容/塑身

JA 2025年の岡部倫太郎から2010年の岡部倫太郎に託された、世界を騙し、シュタインズゲートに到達するための最終ミッション。[linebreak]ミッション成功のための達成条件は以下の通り。[linebreak]『確定した過去を変えずに、結果を変える』[linebreak]『“最初の岡部倫太郎”を騙す』[linebreak]『世界を、騙す』[linebreak]スクルドとは北欧神話に登場するノルン(運命の女神)の三姉妹の三女。三姉妹は世界樹ユグドラシルの根本にあるウルドの泉で、ユグドラシルを育てている。スクルドは未来を司る女神とされている。同時にワルキューレの1人でもある。
ZH JF:从2025年的冈部伦太郎托付给2010年的冈部伦太郎，为了欺骗世界，到达施泰因斯门的最终任务。[linebreak]JF:任务成功的达成条件如下。[linebreak]JF:“不改变确定的过去，改变结果”[linebreak]JF:“欺骗‘最初的冈部伦太郎’”[linebreak]JF:“欺骗世界”[linebreak]JF:斯库德是北欧神话中登场的诺恩（命运女神）的三姐妹三女。三姐妹是位于世界树尤古德拉西尔根本的乌德之泉，养育着尤古德拉西尔。斯库德被认为是掌管未来的女神。同时也是华尔居里的一员。

JA その他
ZH JF:其他

JA 御神酒
ZH JF:神酒

JA おみき
ZH JF:磨光

JA おみき
ZH JF:磨光

JA 神に供える酒の事。
ZH JF:供神的酒。

JA その他
ZH JF:其他

JA 織姫
ZH JF:织女

JA おりひめ
ZH JF:折痕

JA おりひめ
ZH JF:折痕

JA 七夕の伝説に登場する女性。こと座のベガが、織姫星として知られている。天帝の娘であり、機織りが得意な事から織姫という名で呼ばれた。彦星(夏彦)とは夫婦であるが、天帝の命により一年に一度、旧暦の7月7日しか会う事を許されていない。
ZH JF:七夕传说中登场的女性。事座的贝加，作为织女星而闻名。因为是天帝的女儿，擅长织布，所以被称为织女。虽然和彦星（夏彦）是夫妇，但是根据天帝的命令，一年只允许见面一次，旧历的7月7日。

JA 科学
ZH JF:科学

JA カー・ブラックホール
ZH JF:汽车黑洞

JA かーぶらっくほーる
ZH JF:

JA かぁぶらっくほぉる
ZH JF:啊啊啊啊

JA 理論上、存在を予言されているブラックホール。中心の特異点が回転しているという特徴がある。回転のため、本来は“・”である特異点がリング状になっている。
ZH JF:理论上预言存在的黑洞。具有中心的奇异点旋转的特征。由于旋转，本来是“·”的特异点变成环状。

JA その他
ZH JF:其他

JA 海馬傍回
ZH JF:海马旁回

JA かいばぼうかい
ZH JF:开挖破坏

JA かいばぼうかい
ZH JF:开挖破坏

JA 脳の中でも記憶や空間認識を司るのが海馬である。海馬傍回はその海馬の周囲にある領域。空間処理と『慣れ』の感覚処理を受け持ち、記憶の符号化と検索に重要な役割を果たす。
ZH JF:在大脑中掌管记忆和空间认识的是海马。海马旁回是那个海马周围的区域。负责空间处理和“习惯”的感觉处理，对记忆的编码和检索起着重要的作用。

JA その他
ZH JF:其他

JA 外部ストレージ
ZH JF:外部存储

JA がいぶすとれーじ
ZH JF:外部

JA がいぶすとれぇじ
ZH JF:外部

JA PCや携帯電話などと切り離して扱う事の出来る、データを記憶するための装置。外付けハードディスクやフラッシュメモリなどがこれに該当する。
ZH JF:可以与PC和手机等分开处理，用于存储数据的装置。外置硬盘和闪存等相当于此。

JA その他
ZH JF:其他

JA ガチ
ZH JF:扭伤

JA がち
ZH JF:容易的

JA がち
ZH JF:容易的

JA 俗語。真剣勝負、真剣、本当に、というような意味。
ZH JF:俗语。认真比赛，认真，真的，这样的意思。

JA その他
ZH JF:其他

JA 嘉手納基地
ZH JF:嘉手纳基地

JA かでなきち
ZH JF:河堤

JA かでなきち
ZH JF:河堤

JA 沖縄県にあるアメリカ空軍の基地。羽田空港の2倍近い面積を誇る。
ZH JF:位于冲绳县的美国空军基地。面积接近羽田机场的2倍。

JA オタク
ZH JF:御宅族

JA カメコ
ZH JF:喀麦隆

JA かめこ
ZH JF:龟裂

JA かめこ
ZH JF:龟裂

JA カメラ小僧の略。カメ小とも表記される。イベント会場などに多く出没し、高級な一眼レフカメラを首から下げ、主に露出過多な女性の写真を撮りまくる。秋葉原やコミマ会場に現れるローアングラーの事を、カメコの風上にも置けないと考えている。あくまで紳士的である事が信条である。
ZH JF:照相机小子的缩写。也被标记为龟小。在活动会场等地经常出没，从脖子上垂下高级的单反相机，主要拍摄曝光过多的女性的照片。在秋叶原和Comima会场出现的低安格拉的事，也不能放在喀麦隆的风上。坚持绅士风度是信条。

JA その他
ZH JF:其他

JA 既視感
ZH JF:既视感

JA きしかん
ZH JF:支管

JA きしかん
ZH JF:支管

JA デジャヴ(仏:Deja vu)。実際は一度も体験した事がないにもかかわらず、以前にもどこかで体験したように感じる事。単なる錯覚ではなく、夢や物忘れで済ませられないほどのリアルな『過去の実体験』としての感覚が伴う。ただし、その『過去』とはいつ、どこだったのかは当然ながら思い出す事は出来ず、結果強い違和感をもたらす。[linebreak]原因はいまだ解明されていない。記憶の『回復』と『既知』の機能の同期がズレるという、非常に稀で一時的な異常の際に起きる生理現象だとする説。脳の海馬傍回に、痙攣のような微かな発作が起きるのが原因だとする説などがある。
ZH JF:（佛：Deja vu）。虽然实际上一次也没有体验过，但是感觉以前也在哪里体验过。不仅仅是单纯的错觉，伴随着梦想和健忘无法解决的真实的“过去的实际体验”的感觉。但是，那个“过去”是什么时候，在哪里当然不能想起，结果带来强烈的不协调感。[linebreak]JF:原因至今未明。记忆的『恢复』和『已知』的机能的同期偏离，是非常稀少一时的异常的时候发生的生理现象的说法。有一种说法认为，其原因是脑的海马旁回发生了痉挛之类的轻微发作。

JA その他
ZH JF:其他

JA キッシュ
ZH JF:起爆

JA きっしゅ
ZH JF:支晶

JA きっしゅ
ZH JF:支晶

JA パイ生地に卵と生クリームとチーズ、肉や野菜などをのせてこんがりと焼いたフランスの郷土料理。
ZH JF:在馅饼面团上放上鸡蛋、鲜奶油和奶酪、肉和蔬菜等烤得焦黄的法国乡土料理。

JA その他
ZH JF:其他

JA キッチンジロー
ZH JF:厨房吉罗

JA きっちんじろー
ZH JF:灯笼路

JA きっちんじろぉ
ZH JF:灯笼哦

JA 東京都の都心部及び関西に店舗を展開するレストランチェーン。おいしさとボリュームを兼ね備えた定食メニューで人気が高い。レストラン運営のほか、弁当のデリバリーサービスも行っている。
ZH JF:在东京都市中心及关西开设店铺的连锁餐厅。美味和分量兼备的套餐很受欢迎。除了经营餐厅外，还提供便当的外卖服务。

JA その他
ZH JF:其他

JA キッチン東海
ZH JF:厨房东海

JA きっちんとうかい
ZH JF:沉降透水

JA きっちんとうかい
ZH JF:沉降透水

JA (架空)神保町にある老舗の洋食屋。コストパフォーマンスの良さから、昼時にはサラリーマンと学生でいっぱいになる。特にカレーは人気メニュー。
ZH JF:（虚构）位于神保町的老字号西餐店。由于性价比高，中午的时候上班族和学生都很多。特别是咖喱是人气菜单。

JA ネット
ZH JF:网子

JA ググる
ZH JF:发牢骚

JA ぐぐる
ZH JF:摆动

JA ぐぐる
ZH JF:摆动

JA ネットスラング。インターネットで検索する事。
ZH JF:网络俚语。在网上搜索。

JA ネット
ZH JF:网子

JA クラッキング
ZH JF:裂化

JA くらっきんぐ
ZH JF:生活费

JA くらっきんぐ
ZH JF:生活费

JA ネットワークに繋がれたシステムへの不正なアクセス、データ改ざんなどを行う事。[linebreak]ハッキングと混同されがちだが、ハッキングの本来の意味はソフトウェアの研究や調査である。一方でクラッキングは、悪意ある不正な行為であり、メディアなどでハッキングという言葉が使われる場合は主にこちらを指す事が多い。
ZH JF:对连接网络的系统进行非法访问、数据篡改等。[linebreak]JF:虽然容易与黑客混淆，但黑客本来的意思是软件的研究和调查。另一方面，破解是恶意的不正当行为，在媒体等使用黑客这个词的情况下，主要指的是这里。

JA その他
ZH JF:其他

JA グロック17
ZH JF:格洛克17

JA ぐろっくじゅうなな
ZH JF:不规则刨

JA ぐろっく17
ZH JF:金枪鱼17

JA オーストリアの銃器メーカー・グロック社が開発した自動拳銃で、オーストリア軍の制式拳銃である『Pi80』の民間用モデル。口径は9mm、装弾数は17+1発。フレーム全体がプラスチック素材で構成されるなど、革新的な構造で後の銃器に大きな影響を与えた。
ZH JF:奥地利枪械制造商格洛克公司开发的自动手枪，是奥地利军队制式手枪“Pi80”的民间用模型。口径9mm，装弹数17+1发。整个框架由塑料材料构成等创新结构对后来的枪械产生了很大的影响。

JA ネット
ZH JF:网子

JA 黒歴史
ZH JF:黑历史

JA くろれきし
ZH JF:黑沥青

JA くろれきし
ZH JF:黑沥青

JA ネットスラングの1つ。『なかった事にしたい、触れられたくない恥ずかしい過去』という意味で使われる。元々は某有名ロボットアニメで使われていた単語から。
ZH JF:网络俚语之一。“想做没有的事，不想被触摸的可耻的过去”的意思被使用。原本是某有名的机器人动画中使用的单词。

JA ネット
ZH JF:网子

JA くんかくんか
ZH JF:君子化

JA くんかくんか
ZH JF:君子化

JA くんかくんか
ZH JF:君子化

JA 匂いを嗅ぐ時の擬音語、擬態語。『クンカクンカ』とも表記される。『くんくん』『クンクン』の強調表現として、コミック等の他、ネット上でもしばしば用いられる。特にHENTAI紳士的な意味では、『スーハースーハー』と双璧をなすアブノーマルな語彙として使用される事が多い。出自ははっきりしないが、1980年代初頭の人気コミックスですでに用いられている事が確認されている。
ZH JF:闻味道时的拟声词、拟态词。也被标记为“昆卡昆卡”。作为《君》、《昆昆昆》的强调表现，除了漫画等之外，在网络上也经常被使用。特别是在HENTAI绅士的意义上，经常作为与《苏哈苏哈》形成双璧的抽象词汇使用。虽然出身不明，但已确认已在20世纪80年代初的人气漫画中使用。

JA その他
ZH JF:其他

JA ゲリラ攻撃情報
ZH JF:游击队攻击情报

JA げりらこうげきじょうほう
ZH JF:木屐攻击情报

JA げりらこうげきじょうほう
ZH JF:木屐攻击情报

JA 全国瞬時警報システム(J-ALERT)の一種。日本において、大規模災害や武力攻撃等の非常事態発生時に、通信衛星を通して全国の防災行政無線や有線放送電話にて自動起動し、国民に情報を伝達するためのサイレンが、J-ALERTである。緊急地震速報、東海地震観測情報、津波情報、噴火情報、気象情報、弾道ミサイル情報、航空攻撃情報、ゲリラ・特殊部隊攻撃情報、大規模テロ情報などがあり、それぞれサイレンやアナウンスの種類が違う。
ZH JF:全国瞬时报警系统（J-ALERT）的一种。在日本，在发生大规模灾害和武力攻击等紧急事态时，J-ALERT是通过通信卫星通过全国的防灾行政无线和有线广播电话自动启动，向国民传达信息的警笛。紧急地震快报、东海地震观测信息、海啸信息、喷发信息、气象信息、弹道导弹信息、航空攻击信息、游击队特种部队攻击信息、大规模恐怖袭击信息等，警笛和广播的种类各不相同。

JA 科学
ZH JF:科学

JA ゲルマニウムラジオ
ZH JF:锗收音机

JA げるまにうむらじお
ZH JF:月牙儿

JA げるまにうむらじお
ZH JF:月牙儿

JA ゲルマニウムダイオードを検波器に使用した電源不要のラジオ、およびその製作キットを指す。誰でも簡単に作る事が出来るため、小学生の夏休みの課題等に使われる事も多い。
ZH JF:指在检波器中使用锗二极管的不需要电源的收音机及其制作套件。因为谁都能简单地制作，所以经常被用于小学生暑假的课题等。

JA 未来ガジェット
ZH JF:未来小工具

JA 攻殻機動迷彩ボール
ZH JF:攻壳机动迷彩球

JA こうかくきどうめいさいぼーる
ZH JF:广角亮度

JA こうかくきどうめいさいぼぉる
ZH JF:广角屏幕

JA 未来ガジェット7号機。[linebreak]中古の6型ブラウン管テレビ約12台を、すべて画面を外に向ける形で配置し球体を形成する。その隙間を埋めるように超小型C-MOSカメラを複数装着する。カメラはちょうど、そのカメラと対応する球体裏側のモニタに対し直角且つ外側へ向け配置しておく。これにより光学迷彩技術を応用した、まるでポリゴンモデルのような球体として顕現した。[linebreak]今のところ完成させた未来ガジェットの中では最高傑作と呼ぶに相応しいが、けっこうかさばるので保管しておくのには邪魔すぎる。[linebreak]ネーミングの由来はアニメ映画化もされたSFマンガ『攻殻機動班』から。
ZH JF:未来小工具7号机。[linebreak]JF:将约12台二手6型显像管电视全部以画面朝外的形式配置而形成球体。为了填补这个间隙，安装了多个超小型C-MOS相机。照相机正好相对于与该照相机对应的球体背面侧的监视器呈直角且朝向外侧配置。因此，它表现为应用光学迷彩技术的球体，就像多边形模型一样。[linebreak]JF:虽然在目前完成的未来小工具中可以称为最高杰作，但因为体积很大，所以保管起来太碍事了。[linebreak]JF:名字的由来是动画电影化的SF漫画《攻壳机动班》。

JA その他
ZH JF:其他

JA 興信所
ZH JF:收信所

JA こうしんじょ
ZH JF:导航站

JA こうしんじょ
ZH JF:导航站

JA 企業や個人の調査を行う会社の事。結婚相手や取引先の信用調査や、浮気調査などが主な業務である。
ZH JF:指进行企业和个人调查的公司。主要业务是调查结婚对象和客户的信用，调查出轨等。

JA オタク
ZH JF:御宅族

JA 合法ロリ
ZH JF:合法萝莉

JA ごうほうろり
ZH JF:组合式炉

JA ごうほうろり
ZH JF:组合式炉

JA アニメやコミック等で、実際の年齢は20歳を超えているが容姿は明らかに小学生ぐらいにしか見えないという設定の女性キャラクターを指す。
ZH JF:是指在动画和漫画中，实际年龄超过20岁，但容貌明显只看起来像小学生的女性角色。

JA その他
ZH JF:其他

JA ゴーゴーカレー
ZH JF:苦瓜咖喱

JA ごーごーかれー
ZH JF:喂喂

JA ごぉごぉかれぇ
ZH JF:哇哦

JA 石川県金沢市に本拠地を置く、カレー専門のレストランチェーン。北陸・関東を中心として、全国に店舗を展開している。濃厚なルーとその上に乗るカツや付け合せのキャベツが特徴の『金沢カレー』を提供している。
ZH JF:以石川县金泽市为根据地，是专门经营咖喱的连锁餐厅。以北陆、关东为中心，在全国开设了店铺。提供了以浓厚的卢和上面乘坐的炸猪排和配菜的卷心菜为特征的“金泽咖喱”。

JA その他
ZH JF:其他

JA 国防総省
ZH JF:国防部

JA こくぼうそうしょう
ZH JF:小凹孪晶

JA こくぼうそうしょう
ZH JF:小凹孪晶

JA アメリカ合衆国国防総省(United States Department of Defense)。庁舎の形状から『ペンタゴン』という通称が用いられる事もある。アメリカ陸海空軍を統括する最高軍事行政機関。
ZH JF:美国国防部。从政府大楼的形状来看，有时也会使用“五角大楼”这个通称。统筹美国陆海空军的最高军事行政机构。

JA オタク
ZH JF:御宅族

JA コスプレ
ZH JF:角色扮演

JA こすぷれ
ZH JF:摩擦

JA こすぷれ
ZH JF:摩擦

JA 『コスチューム・プレイ』の略で、仮装する事。日本においてコスプレと言う場合、アニメ等のキャラクターに扮する事を指し、コスプレする人の事を『コスプレイヤー』(更に略して『レイヤー』とも)と呼ぶ。コスプレのためのコスチュームは主に自作が多い。
ZH JF:这是《服装游戏》的略语，是化装。在日本，cosplay是指扮演动画等角色，cosplay的人被称为“cosplayer”（更简称为“图层”）。cosplay的服装主要是自制的。

JA その他
ZH JF:其他

JA 国会図書館
ZH JF:国会图书馆

JA こっかいとしょかん
ZH JF:固体印染管

JA こっかいとしょかん
ZH JF:固体印染管

JA 日本で唯一の国立図書館。東京本館と、京都の関西館、全国に支部図書館が存在する。東京都千代田区永田町一丁目にある東京本館を一般的に国会図書館と呼ぶ事が多い。日本国内で出版されたすべての出版物が保存されており、一般利用者でも閲覧は可能だが、貸し出しは行っていない。
ZH JF:日本唯一的国立图书馆。东京本馆、京都的关西馆、全国都有支部图书馆。位于东京都千代田区永田町一丁目的东京本馆一般被称为国会图书馆。保存着日本国内出版的所有出版物，一般使用者也可以阅览，但不进行出借。

JA ネット
ZH JF:网子

JA コテハン
ZH JF:可可豆

JA こてはん
ZH JF:固定板

JA こてはん
ZH JF:固定板

JA 『固定ハンドルネーム』の略。特に@ちゃんねるにおいては、固定ハンドルネームを使う人は少ない。(ハンドルネームを入力せずに書き込んだ場合、『名無しさん』等として表示される)
ZH JF:“固定网名”的缩写。特别是在@频道上，使用固定网名的人很少。（在不输入网名而写入的情况下，显示为“无名先生”等）

JA オタク
ZH JF:御宅族

JA コミマ
ZH JF:Comima

JA こみま
ZH JF:凹口

JA こみま
ZH JF:凹口

JA (架空)コミックギガマーケット。毎年、8月と12月に有明の東京ビッグサイトにて開催される、オタクの祭典。
ZH JF:（虚构）漫画千兆市场。每年8月和12月在有明的东京国际展示场举办的御宅族祭典。

JA その他
ZH JF:其他

JA ゴリバチョフ
ZH JF:戈里巴乔夫

JA ごりばちょふ
ZH JF:混响

JA ごりばちょふ
ZH JF:混响

JA (架空)ミハイル・セルゲーエヴィチ・ゴリバチョフ。ソビエト連邦共産党書記長。ソ連最後の最高指導者。ペレストロイカを断行し、東西冷戦を終結させた。
ZH JF:（虚构）米哈伊尔·谢尔盖耶维奇·戈里巴乔夫。苏联共产党秘书长。苏联最后的最高领导人。断然实行佩雷斯特洛伊卡，结束了东西冷战。

JA その他
ZH JF:其他

JA コルトガバメント
ZH JF:软木调节

JA こるとがばめんと
ZH JF:纵坡

JA こるとがばめんと
ZH JF:纵坡

JA アメリカの銃器メーカー・コルト社製の45口径シングルアクション自動拳銃。アメリカ軍の制式拳銃『M1911』の民間モデルがガバメント・モデルという名称だった事から、この通称で知られるようになった。1911年にアメリカ軍で制式採用されて以来1世紀にも渡り、様々なバリエーションが登場しながら、いまだ世界各国で愛用されている。
ZH JF:美国枪械制造商科尔特公司制造的45口径单动作自动手枪。美军制式手枪“M1911”的民间模型是调速器模型的名称，因此通称为“M1911”。自1911年被美军制式采用以来已经过了一个世纪，虽然出现了各种各样的变化，但至今仍被世界各国所喜爱。

JA ネット
ZH JF:网子

JA サーセン
ZH JF:萨森

JA さーせん
ZH JF:划线

JA さぁせん
ZH JF:来线

JA 『すいません』をもじったもの。『フヒヒwwwサーセンwww』とワンセットで使われる事が多い。謝罪の言葉ではあるが意味通りに使われる事はなく、相手に対して挑発したりからかったりする際に使われる。
ZH JF:模仿“对不起”的东西。和《狒狒www萨森www》一套使用的情况很多。虽然是道歉的词语，但并没有按照意思使用，而是在对对方挑衅、戏弄时使用。

JA その他
ZH JF:其他

JA 催眠療法
ZH JF:催眠疗法

JA さいみんりょうほう
ZH JF:最小量法

JA さいみんりょうほう
ZH JF:最小量法

JA 催眠状態に陥らせる事で、人間の意識の大半を占めると言われている潜在意識に直接働きかけ、神経症などの心的原因を取り除いて回復を促す治療法。[linebreak]なお、催眠療法そのものには国家資格は必要とされていないが、療法士の協会が催眠療法士を認定する仕組みが一般的になっている。日本では認定を受けた者を『催眠技能士』等と呼ぶ事もある。
ZH JF:通过使其陷入催眠状态，直接作用于占据人类意识大半的潜在意识，消除神经症等心理原因，促进恢复的治疗方法。[linebreak]JF:另外，催眠疗法本身不需要国家资格，但一般是由治疗师协会认定催眠治疗师的结构。在日本，被认定的人也被称为“催眠技能士”等。

JA 未来ガジェット
ZH JF:未来小工具

JA サイリウム・セーバー
ZH JF:荧光屏保护程序

JA さいりうむせーばー
ZH JF:无菌弹簧

JA さいりうむせぇばぁ
ZH JF:再好不过了

JA 未来ガジェット6号機。[linebreak]ケミカルタイプの赤いサイリウムで、柄が取り付けられているため剣のように持つことが可能。血糊を発光させるという、誰も考えつかない画期的なアイデアを実現させた。未来ガジェット研究所ではハードウェアだけでなく、化学分野での発明も可能なのであるッ! [linebreak]ネーミングの由来はハリウッド映画の超大作SFシリーズ『スパークウォーズ』から。
ZH JF:未来小工具6号机。[linebreak]JF:化学型的红色荧光棒，因为安装了花纹，所以可以像剑一样拿。实现了让血糊发光这样谁都无法想象的划时代的想法。未来小工具研究所不仅可以在硬件上发明，还可以在化学领域发明！[linebreak]JF:名字的由来是好莱坞电影的超大作SF系列《火花大战》。

JA その他
ZH JF:其他

JA サリエリ
ZH JF:萨利埃里

JA さりえり
ZH JF:翻领

JA さりえり
ZH JF:翻领

JA アントニオ・サリエリ(Antonio Salieri)。1750年生まれ。1825年没。モーツァルトと同時代に活躍したイタリアの作曲家。長年、ウィーンにて宮廷楽長を務め、ベートーヴェンやシューベルト、リストといった名作曲家を育てた。
ZH JF:安东尼奥·萨利埃里（Antonio Salieri）。1750年出生。1825年去世。与莫扎特同时代活跃的意大利作曲家。多年来，他在维也纳担任宫廷乐长，培养了贝多芬、舒伯特、列表等名作作曲家。

JA 科学
ZH JF:科学

JA サンプリング
ZH JF:取样

JA さんぷりんぐ
ZH JF:散布轮具

JA さんぷりんぐ
ZH JF:散布轮具

JA 標本化。一定時間ごとにデータを採取する事。
ZH JF:标本化。每隔一定时间采集数据。

JA 科学
ZH JF:科学

JA 歯状回
ZH JF:齿状回

JA しじょうかい
ZH JF:市场

JA しじょうかい
ZH JF:市场

JA 海馬傍回の近くに存在する粒状の細胞、いわゆる顆粒細胞。解剖学では海馬と歯状回は別ものとして扱われるが、神経科学においては海馬と歯状回を総合して『海馬』と表す事が多い。近年の研究により、歯状回による神経新生が忘却と大きな関係があるとわかってきた。
ZH JF:存在于海马旁回附近的粒状细胞，即所谓的颗粒细胞。在解剖学中，海马和齿状回被视为不同的东西，但在神经科学中，海马和齿状回综合表示为“海马”的情况很多。近年来的研究表明，齿状回引起的神经新生与遗忘有很大关系。

JA 科学
ZH JF:科学

JA 事象の地平線
ZH JF:事件地平线

JA じしょうのちへいせん
ZH JF:事件后平线

JA じしょうのちへいせん
ZH JF:事件后平线

JA 事象の地平面、シュヴァルツシルト面とも呼ばれる。あらゆる情報伝達が不可能になる境界の事。[linebreak]情報伝達は光、および電磁波により行われる。だがブラックホールの中心部では、強い重力により光さえも脱出不可能になる。その境目こそが事象の地平線である。[linebreak]事象の地平線内で起きるあらゆる情報は、地平線の外から観測不可能である。どんな光も脱出出来ないため、ブラックホールの中心は真っ黒に見える。
ZH JF:也被称为现象的地平面、舒瓦尔茨西尔面。所有的信息传达变得不可能的境界的事。[linebreak]JF:信息传输通过光和电磁波进行。但是在黑洞的中心部，由于强烈的重力，连光都无法逃脱。那个分界线才是现象的地平线。[linebreak]JF:在事件的地平线内发生的所有信息都不能从地平线外观测。因为任何光线都无法逃脱，所以黑洞的中心看起来是漆黑的。

JA その他
ZH JF:其他

JA 就活
ZH JF:就职活动

JA しゅうかつ
ZH JF:整理

JA しゅうかつ
ZH JF:整理

JA 『就職活動』の略。主に大学生の就職活動がこれに該当する。
ZH JF:“就职活动”的缩写。主要是大学生的就业活动。

JA ネット
ZH JF:网子

JA 住人
ZH JF:住户

JA じゅうにん
ZH JF:再入

JA じゅうにん
ZH JF:再入

JA そのサービスをよく利用している人たちの事。主にネット上の匿名掲示板に書き込みをする人たちの事を指す。
ZH JF:经常使用那个服务的人们的事。主要是指在网上匿名留言板上留言的人们。

JA ネット
ZH JF:网子

JA 常考
ZH JF:常考

JA じょうこう
ZH JF:上光

JA じょうこう
ZH JF:上光

JA 『常識的に考えて』の略。ネットスラング。
ZH JF:“从常识上考虑”的略语。网络俚语。

JA その他
ZH JF:其他

JA ジョン・タイター
ZH JF:约翰·泰特

JA じょんたいたー
ZH JF:状态

JA じょんたいたぁ
ZH JF:女朋友啊

JA 2000年11月、アメリカのインターネット掲示板に、2036年からやってきたというタイムトラベラーが現れた。ネット上は大騒ぎになり、たちまち疑問や質問が掲示板に殺到し熱心な討論が始まった。[linebreak]彼はジョン・タイターと名乗った。また自分が乗ってきたタイムマシンと、その操縦マニュアルの写真やタイムマシンの原理図などを部分的に公開したのである。未来から来た彼は近未来の出来事やタイムトラベルの物理学、歴史干渉、多元宇宙、多世界、時間線や世界線などについても明らかにした。[linebreak]そして登場から4ヵ月後『予定の使命を完了したので、自分の世界に帰還する』というコメントを残し消息を絶った。
ZH JF:2000年11月，在美国的网络论坛上，出现了从2036年开始的时间旅行者。网络上一片混乱，立刻疑问和问题涌向论坛，开始了热烈的讨论。[linebreak]JF:他自称约翰·泰特。另外，部分公开了自己乘坐的时间机器和其操纵手册的照片和时间机器的原理图等。来自未来的他也透露了近未来的事情、时间旅行的物理学、历史干涉、多元宇宙、多世界、时间线和世界线等。[linebreak]JF:并且登场4个月后留下『因为完成了预定的使命，返回自己的世界』的评语断绝了消息。

JA 科学
ZH JF:科学

JA シンギュラリティポイント
ZH JF:对称点

JA しんぎゅらりてぃぽいんと
ZH JF:真是太棒了

JA しんぎゅらりてぃぽいんと
ZH JF:真是太棒了

JA 数学者ヴァーナー・ヴィンジと発明家レイ・カーツワイルが提唱した概念で、人工知能の研究がこのまま発展した場合に起こり得る“人間よりも高い知能を持つ人工知能が発明される時点”の事を指す。日本語では『技術的特異点』と訳される。[linebreak]2人は、シンギュラリティポイントに到達すると、それ以降はその人工知能が人間に頼る事なくより優れた発明を行えるようになり、人間を主体とせずに文明が発展し始めるという、人類史上の大きなパラダイムシフトが起こると予想した。カーツワイルは2045年前後にはシンギュラリティポイントに到達すると提唱しており、他の人工知能学者の多くも、遅かれ早かれその時は来ると考えている。[linebreak]ただし、その時に人間がどういう立場に置かれるのかについては意見がわかれている。
ZH JF:这是数学家瓦纳·文奇和发明家雷·卡茨怀尔提出的概念，是指人工智能的研究在这样发展的情况下可能发生的“具有比人类更高智能的人工智能被发明的时刻”。在日语中被翻译为“技术上的特异点”。[linebreak]JF:两人预测，一旦达到精确点，之后其人工智能就可以在不依赖人类的情况下进行更优秀的发明，发生了不以人类为主体的文明开始发展的人类史上的大的范式转换。卡茨怀尔提倡在2045年前后到达世纪点，许多其他人工智能学者也认为，迟早会有那个时候。[linebreak]JF:但是，关于那个时候人类被置于怎样的立场的意见是分开的。

JA 科学
ZH JF:科学

JA 神経パルス
ZH JF:神经脉冲

JA しんけいぱるす
ZH JF:神经电波

JA しんけいぱるす
ZH JF:神经电波

JA 生物の神経細胞を流れる刺激、電気信号。素早く組織間で情報を伝える事が出来る。
ZH JF:流经生物神经细胞的刺激，电信号。可以迅速地在组织间传达信息。

JA 科学
ZH JF:科学

JA 人工知能
ZH JF:人工智能

JA じんこうちのう
ZH JF:人工智能

JA じんこうちのう
ZH JF:人工智能

JA AI(Artificial Intelligence)。自主学習能力のある制御システムや、人間そっくりの思考ルーチンを持つプログラムなど、その定義は当初のものから徐々に離れ、多様化している。
ZH JF:AI（Artificial Intelligence）。具有自主学习能力的控制系统、具有与人一模一样的思考程序的程序等，其定义逐渐脱离当初的东西，多样化。

JA ネット
ZH JF:网子

JA スイーツ(笑)
ZH JF:甜点（笑）

JA すいーつかっこわらい
ZH JF:水酷笑

JA すいぃつかっこわらい
ZH JF:水一笑

JA 流行に踊らされたり、男性には理解出来ないような考え方をする女性の事を侮蔑して使われるネットスラング。女性向け雑誌などにおいて、高級でおしゃれなデザートの事をスイーツと呼ぶようになってから、それを嘲笑するためにネットスラングとして使われるようになった。[linebreak]ただし、これをことさら使いたがるのは女性と縁のない男性ばかりとも言われている。
ZH JF:网络俚语是对被流行跳舞，男性不能理解的想法的女性的侮蔑被使用的网络俚语。在面向女性的杂志中，高级时尚的甜点被称为甜点之后，为了嘲笑它而作为网络俚语使用。[linebreak]JF:但是，据说特别想使用这个的都是和女性无缘的男性。

JA ネット
ZH JF:网子

JA スーパーハカー
ZH JF:超级黑客

JA すーぱーはかー
ZH JF:哇哈哈哈

JA すぅぱぁはかぁ
ZH JF:哇，哇

JA 凄い腕前のハッカー。ただし自称。また、ネットの匿名掲示板などで言い争いに発展した際に『俺の友達に凄い腕前のハッカーがいるから、お前の正体を暴くのなんて簡単だぞ』的な脅し文句がたびたび見受けられる。それらを揶揄して『明らかに実在しない凄腕ハッカー』の事をスーパーハカーと呼ぶ。
ZH JF:厉害的黑客。但是自称。另外，在网络的匿名留言板上发展到吵架的时候，经常能看到“我的朋友有很厉害的黑客，所以很容易暴露你的真面目”这样的威胁语句。揶揄那些『明显不实际存在的厉害黑客』的事称为超级黑客。

JA その他
ZH JF:其他

JA ストラトフォー
ZH JF:四分之一

JA すとらとふぉー
ZH JF:哇哦

JA すとらとふぉぉ
ZH JF:我的天

JA (架空)正式名称は『ストラテジック・フォーカス社(STRATEGIC・FOCUS)』。[linebreak]アメリカ合衆国の民間情報機関で、“影のCIA”などとも呼ばれる。独自の情報網を駆使して世界中の安全情報の収集と分析を行っており、多数の有名企業や軍事組織を顧客に持つ。[linebreak]彼らはあくまでも営利企業体であり、極秘情報のクラッキングを主目的とする『アノニマス』や、しばしば義憤にかられた密告者からの情報を公開する『ウィキリークス』とは、基本的に組織としての理念や方針にへだたりがある。[linebreak]なお、米国テキサス州に、実際に情報を売買している『ストラテジック・フォーカスティング有限会社(Strategic Forecasting,Inc.)』が存在しているが、その会社とは無関係である。
ZH JF:（虚构）正式名称为《战略聚焦公司（STRATEGIC·FOCUS）》。[linebreak]JF:美国的民间情报机关，也被称为“影子CIA”等。他运用自己的情报网收集和分析世界各地的安全情报，并拥有众多著名企业和军事组织为顾客。[linebreak]JF:他们始终是营利企业体，以破解绝密信息为主要目的的“匿名”，以及公开经常受到义愤的告密者的信息的“维基解密”，基本上在作为组织的理念和方针上都有漏洞。[linebreak]JF:另外，在美国德克萨斯州，存在实际买卖信息的“战略聚焦有限公司（Strategic Forecasting，Inc.）”，但与该公司无关。

JA その他
ZH JF:其他

JA スマートフォン
ZH JF:智能手机

JA すまーとふぉん
ZH JF:哇哦

JA すまぁとふぉん
ZH JF:哇哦

JA 2010年前後に登場した、メールやスケジュール管理、ネット閲覧等の情報管理端末機能と携帯電話の音声通信機能を併せもった機器の総称。高性能のタッチスクリーンを搭載した端末の登場により、今後の爆発的な普及が予想されている。
ZH JF:2010年前后登场的同时具有邮件、日程管理、网络阅览等信息管理终端功能和手机的声音通信功能的机器的总称。由于搭载了高性能触摸屏的终端的登场，预计今后会有爆炸性的普及。

JA その他
ZH JF:其他

JA 星辰
ZH JF:星辰

JA せいしん
ZH JF:正心

JA せいしん
ZH JF:正心

JA 星や星座の事。クトゥルフ神話に登場する『旧支配者(グレート・オールド・ワン)』の一体であるクトゥルフは、星辰の位置が正しい時に眠りから覚めるとされている。
ZH JF:星星和星座的事。在库图尔夫神话中登场的“旧统治者”之一的库图尔夫，在星辰的位置正确的时候从睡眠中醒来。

JA 厨二病
ZH JF:厨二病

JA 清心斬魔流
ZH JF:清心斩魔流

JA せいしんざんまりゅう
ZH JF:正心混流

JA せいしんざんまりゅう
ZH JF:正心混流

JA 秋葉原の防人の末裔である漆原るかに鳳凰院凶真が授けた、封魔専門の剣法。漆原るかの内に眠る邪悪な炎を抑える精神統一法としての役割も担っている。妖刀・五月雨によって繰り出す事で真価を発揮する。奥義のひとつに、『参拾弐式・桜暴(さくらんぼ)』がある。[linebreak]⋯⋯という設定。
ZH JF:凤凰院凶真授予秋叶原防人后裔漆原或的封魔专门剑法。作为抑制沉睡在漆原中的邪恶火焰的精神统一法也发挥着作用。由于妖刀·五月雨反复的事发挥真正的价值。奥义之一是《参拾贰式·樱暴》。[linebreak]JF:设置为⋯⋯。

JA その他
ZH JF:其他

JA 精神生理学研究所
ZH JF:精神生理学研究所

JA せいしんせいりがくけんきゅうじょ
ZH JF:精神生理研究所

JA せいしんせいりがくけんきゅうじょ
ZH JF:精神生理研究所

JA (架空)ヴィクトル・コンドリア大学に併設されている研究所のひとつ。[linebreak]『脳科学研究所』は、脳のシステムそのものを探求する事で人間の記憶や思考の仕組みなどを解き明かそうとするが、それに対して『精神生理学研究所』はどちらかといえば医学寄りで、人間の精神活動、或いは、それによって引き起こされる身体的反応を生理学的に研究する事で、新しい医療などに貢献する。研究分野は、知覚、認知機能、反射、学習機能、睡眠、アルコール依存、統合失調など多岐にわたっている。
ZH JF:（虚构）维多利亚大学并设的研究所之一。[linebreak]JF:《脑科学研究所》通过探索脑的系统本身来阐明人类的记忆和思考机制等，与此相对，《精神生理学研究所》更偏向医学，通过生理学研究人类的精神活动或由此引起的身体反应为新的医疗等做出贡献。研究领域涉及知觉、认知功能、反射、学习功能、睡眠、酒精依赖、精神分裂等多个方面。

JA その他
ZH JF:其他

JA 生体認証
ZH JF:生物认证

JA せいたいにんしょう
ZH JF:生态现象

JA せいたいにんしょう
ZH JF:生态现象

JA パスワードの代わりに、指紋や声、静脈、瞳の虹彩等で認証を行うシステム。
ZH JF:代替密码，用指纹、声音、静脉、瞳孔的虹膜等进行认证的系统。

JA その他
ZH JF:其他

JA 世界線
ZH JF:世界线

JA せかいせん
ZH JF:生产线

JA せかいせん
ZH JF:生产线

JA 無数の可能性世界を指すが、並行世界として同時に存在しているわけではなく、世界線は常にひとつしか存在しない。その世界線上では過去から未来まですべての出来事が決定している。そのため同一世界線でどれだけ過去を変えても、同じ結果へと収束してしまう。
ZH JF:虽然是指无数的可能性世界，但并不是作为并行世界同时存在，世界线总是只存在一个。在那个世界线上，从过去到未来所有的事情都是决定的。因此，无论在同一世界线上改变多少过去，都会收敛到相同的结果。

JA 科学
ZH JF:科学

JA 浅側頭動脈
ZH JF:颞浅动脉

JA せんそくとうどうみゃく
ZH JF:快速脉动

JA せんそくとうどうみゃく
ZH JF:快速脉动

JA 外頸動脈の終枝に位置する動脈。首から頭頂部に向けて、こめかみと耳の間を通っている。頭皮、耳、顎関節などに血液を供給する。
ZH JF:位于外颈动脉终支的动脉。从脖子到头顶，穿过太阳穴和耳朵之间。给头皮、耳朵、颞下颌关节等提供血液。

JA その他
ZH JF:其他

JA 前頭葉
ZH JF:额叶

JA ぜんとうよう
ZH JF:全透射

JA ぜんとうよう
ZH JF:全透射

JA 大脳の領域のひとつで、脳の前面に位置する。人間の思考、意思、行動や運動、創造力などを司っている。前頭葉は位置によって前頭前野、運動野、運動前野という領域に更に細かく分類されている。
ZH JF:大脑的一个区域，位于大脑的前面。掌管着人类的思考、意志、行动、运动、创造力等。前额叶根据位置的不同被更详细地分类为前额前野、运动野、运动前野这一区域。

JA その他
ZH JF:其他

JA 洗脳
ZH JF:洗脑

JA せんのう
ZH JF:潜能

JA せんのう
ZH JF:潜能

JA 暴力的な方法を用いて、強制的に相手の思想や主義を改造する事。物理的方法(監禁、脅迫、暴力、薬物の使用など)或いは精神的方法(罪の意識の植え付け、言葉による暴力)による暴力により外圧を与える。マインドコントロールよりも強い人格改造方法である。
ZH JF:使用暴力的方法，强制改造对方的思想和主义。通过物理方法（监禁、胁迫、暴力、使用药物等）或精神方法（植入罪意识、言语暴力）的暴力施加外压。这是一种比精神控制更强的人格改造方法。

JA 科学
ZH JF:科学

JA 相対性理論
ZH JF:相对论

JA そうたいせいりろん
ZH JF:相对性理论

JA そうたいせいりろん
ZH JF:相对性理论

JA 物理学者アインシュタインが1905年に発表した特殊相対性理論、および1916年に発表した一般相対性理論の2つを合わせて、相対性理論と呼ぶ。『E=mc⑯』という公式が有名である。[linebreak]特殊相対性理論では、以下について明らかにしている。[linebreak]『物体は光の速さを上回る事は出来ない』[linebreak]『移動する速さが光速に近付くほど、時間は遅く流れる。光の速さに到達すると時間は止まる』[linebreak]『移動する速さが光速に近付くほど、長さは縮んでいく。光の速さに到達すると長さは0になる』[linebreak]『移動する速さが光速に近付くほど、物体の質量は増加していく。光の速さに到達すると質量は無限大になる』[linebreak]一般相対性理論では、特殊相対性理論に加えて、更に以下について明らかにしている。[linebreak]『大きな重力の場では、時間の流れは遅くなる』[linebreak]『大きな重力の場では空間は縮む』[linebreak]『大きな重力の場では質量が増加する』
ZH JF:物理学家爱因斯坦于1905年发表的特殊相对性理论，以及1916年发表的一般相对性理论两种合起来，称为相对性理论。“E=mc花旗”这个公式很有名。[linebreak]JF:在特殊相对论中，对以下内容进行了阐明。[linebreak]JF:“物体不能超过光速”[linebreak]JF:“移动的速度越接近光速，时间越慢。到达光速时间就会停止”[linebreak]JF:“移动的速度越接近光速，长度越缩短。到达光速时长度为0”[linebreak]JF:“移动的速度越接近光速，物体的质量就越增加。到达光速后质量就会变得无限大。”[linebreak]JF:在一般相对论中，除了特殊相对论之外，还对以下内容进行了阐明。[linebreak]JF:“在大的重力场，时间的流动会变慢”[linebreak]JF:“在大的重力场中空间会缩小”[linebreak]JF:“在大的重力场中质量增加”

JA その他
ZH JF:其他

JA 側頭葉
ZH JF:颞叶

JA そくとうよう
ZH JF:侧倾

JA そくとうよう
ZH JF:侧倾

JA 大脳の領域のひとつで、脳の側面に位置する。言語の理解、記憶や物事の判断、感情の制御、聴覚などを司っている。側頭葉は大脳辺縁系にある海馬へのアクセスにも使われる。
ZH JF:大脑的一个区域，位于大脑的侧面。掌管语言的理解、记忆和事物的判断、感情的控制、听觉等。颞叶也被用于访问大脑边缘系的海马。

JA その他
ZH JF:其他

JA ソ連
ZH JF:苏联

JA それん
ZH JF:那个

JA それん
ZH JF:那个

JA ソビエト社会主義共和国連邦。1922年に形成された、いわゆる共産主義の連邦国家。[linebreak]第二次世界大戦終結後はアメリカと東西冷戦を繰り広げたが、1991年に崩壊した。[linebreak]現在のロシア、ベラルーシ、ウクライナ、モルドバ、ジョージア、アルメニア、アゼルバイジャン、カザフスタン、ウズベキスタン、トルクメニスタン、キルギス、タジキスタン、エストニア、ラトビア、リトアニア。
ZH JF:苏联社会主义共和国联邦。1922年形成的所谓共产主义联邦国家。[linebreak]JF:第二次世界大战结束后与美国展开了东西冷战，但在1991年崩溃。[linebreak]JF:现在的俄罗斯、白俄罗斯、乌克兰、摩尔多瓦、乔治亚、亚美尼亚、阿塞拜疆、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、土库曼斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、爱沙尼亚、拉脱维亚和立陶宛。

JA その他
ZH JF:其他

JA 対症療法
ZH JF:对症疗法

JA たいしょうりょうほう
ZH JF:对称量法

JA たいしょうりょうほう
ZH JF:对称量法

JA 根本的な病気の治療ではなく、患者の症状を和らげ、苦痛を抑えるための治療法。具体的には、鎮痛剤や解熱剤の服用などがこれに当たる。
ZH JF:不是根本性的疾病的治疗，而是为了缓和患者的症状，抑制痛苦的治疗方法。具体来说，止痛药和退烧药的服用等就是这个。

JA 科学
ZH JF:科学

JA 大脳生理学
ZH JF:大脑生理学

JA だいのうせいりがく
ZH JF:大能力生理学

JA だいのうせいりがく
ZH JF:大能力生理学

JA 動物や人間の行動を支配する大脳の機能を研究する学問の事。[linebreak]近年、人工知能研究において、ニューロネットワークと呼ばれる人間の脳構造をモデル化した人工知能が多くの成果を生み出しており、より多くの知見を得るために情報工学分野から大脳生理学分野へのアプローチが盛んになっている。
ZH JF:研究支配动物和人类行为的大脑功能的学问。[linebreak]JF:近年来，在人工智能研究中，将被称为神经网络的人脑结构模型化的人工智能产生了很多成果，为了获得更多的知识，从信息工程领域到大脑生理学领域的研究变得盛行。

JA その他
ZH JF:其他

JA 大脳皮質
ZH JF:大脑皮层

JA だいのうひしつ
ZH JF:代用室

JA だいのうひしつ
ZH JF:代用室

JA 大脳の表面を縁取っている、灰白色の層。厚さは数ミリ程度。100億以上の神経細胞がいくつもの層を作っている。感覚、運動、精神活動の中枢。部位によって対応する機能が異なる。
ZH JF:边缘位于大脑表面的灰白色层。厚度为几毫米左右。100亿以上的神经细胞形成了好几层。感觉、运动、精神活动的中枢。不同部位对应的功能不同。

JA 未来ガジェット
ZH JF:未来小工具

JA タケコプカメラー
ZH JF:竹片摄影机

JA たけこぷかめらー
ZH JF:竹笋

JA たけこぷかめらぁ
ZH JF:章鱼小丸子

JA 未来ガジェット2号機。[linebreak]竹とんぼ式のCCDカメラ。竹とんぼの支柱にCCDカメラが内蔵してあり、動力なしで空中撮影を可能とした。ただし撮影された映像はもの凄い勢いで回転しているので、ずっと見ていると目が回って気持ち悪くなるかも。[linebreak]ネーミングの由来は『22エモン』から。
ZH JF:未来小工具2号机。[linebreak]JF:竹蜻蜓式CCD相机。竹蜻蜓的支柱上内置了CCD相机，可以在没有动力的情况下进行空中拍摄。但是因为拍摄的影像以惊人的气势旋转着，所以一直看的话眼睛可能会转得恶心。[linebreak]JF:名字的由来是从《22埃蒙》开始的。

JA その他
ZH JF:其他

JA チェシャ猫
ZH JF:切沙猫

JA ちぇしゃねこ
ZH JF:小飞行器

JA ちぇしゃねこ
ZH JF:小飞行器

JA ルイス・キャロルの『不思議の国のアリス』に登場する、ニヤニヤと笑う架空の猫。
ZH JF:在路易斯·卡罗尔的《爱丽丝梦游仙境》中登场的，笑嘻嘻的虚构的猫。

JA 厨二病
ZH JF:厨二病

JA 厨二病
ZH JF:厨二病

JA ちゅうにびょう
ZH JF:注入铆钉

JA ちゅうにびょう
ZH JF:注入铆钉

JA 中二病とも。日本の思春期の少年によく見られる、少し特殊な言動、行動を指す言葉。或いは、思春期を過ぎたにもかかわらず思春期のような痛々しい言動をする人間に対して使われるからかいの言葉。厭世的、反社会的、空想的な行動、子供として見られたくなくて背伸びした行動を取る事などを指す。本人はそれがいかにもかっこいい事と考えて行動しているが、大人から見るととても滑稽な姿に映る。[linebreak]なお厨二病を更にカテゴライズしたものとして、アニメ的な設定のようなものが自分にあると思い込む『邪気眼』がある。オカリンは厳密にはこの『邪気眼』に該当する。
ZH JF:中二病都有。在日本青春期的少年中常见的，是指有点特殊的言行、行动的词语。或者，对过了青春期却做出像青春期一样令人痛心的言行的人使用的戏言。指厌世的、反社会的、空想的行动，不想被当做孩子看待而采取逞强的行动等。本人认为这是一件很酷的事情而行动，但在大人看来却是非常滑稽的样子。[linebreak]JF:另外，作为将厨二病进一步分类的东西，有认为自己有动画般的设定的“邪气眼”。奥卡林严格来说相当于这个“邪气眼”。

JA オタク
ZH JF:御宅族

JA 超展開
ZH JF:超展开

JA ちょうてんかい
ZH JF:超展开

JA ちょうてんかい
ZH JF:超展开

JA ゲームや小説、アニメなどの物語において、それまでのプロットや伏線などを一切無視して、まったく予想外の方向へと物語が急展開する事。演劇用語の『デウス・エクス・マキナ(機械仕掛けの神)』と似た意味。あまりに予想だにしなかった展開を前にして、読者や視聴者は置いてきぼりにされ、ポカーンとなってしまう。
ZH JF:在游戏、小说、动画等故事中，完全无视之前的情节和伏笔等，故事朝着完全出乎意料的方向急速展开。与戏剧用语《德乌斯·埃克斯·马基纳（机械装置之神）》相似的意思。在预想不到的展开面前，读者和观众被抛弃，变得扑通一声。

JA ネット
ZH JF:网子

JA ツイぽ
ZH JF:走运

JA ついぽ
ZH JF:跟踪

JA ついぽ
ZH JF:跟踪

JA (架空)ミニブログアプリのソフト名。140文字制限がある『つぶやき』を書き込める。フォローした他ユーザーのつぶやきが画面上にタイムラインとして連なって表示され、チャットのような形で利用出来る。
ZH JF:（虚构）微博应用程序的软件名。能写入有140文字限制的『自言自语』。关注的其他用户的自言自语作为时间线在画面上连续被表示，能以聊天的形式利用。

JA ネット
ZH JF:网子

JA 釣り
ZH JF:钓鱼

JA つり
ZH JF:悬挂

JA つり
ZH JF:悬挂

JA 漁法の一種。餌を付けた釣り糸を垂らして魚がかかるのを待つ。そこから転じて、ネット上の匿名掲示板では、他人を挑発するような意見、或いはウソの情報等を書き込む事によって、それに騙され過剰に反応する人たちを見て楽しんだりする行為の事を言う。
ZH JF:捕鱼法的一种。垂下喂食的钓鱼线等待鱼上钩。从这一点转变过来，在网络上的匿名公告栏上，是指通过写挑衅他人的意见，或者虚假的信息等，看到被欺骗而反应过度的人们而享受的行为。

JA オタク
ZH JF:御宅族

JA ツンデレ
ZH JF:傲娇

JA つんでれ
ZH JF:漏电

JA つんでれ
ZH JF:漏电

JA 普段はツンツンと生意気、二人っきりになるとデレデレといちゃつくキャラクター、或いはその性格の事。だが近年、その定義は曖昧になりつつある。
ZH JF:平时是傲娇和自大，两个人独处的话会和德雷德雷调情的角色，或者是那个性格的事。但是近年来，它的定义越来越模糊。

JA 科学
ZH JF:科学

JA 哲学的ゾンビ
ZH JF:哲学的僵尸

JA てつがくてきぞんび
ZH JF:铁学技术

JA てつがくてきぞんび
ZH JF:铁学技术

JA 哲学者ディヴィッド・チャーマーによる思考実験のひとつとされ、クオリアを説明するのに用いられた。クオリアとはいわゆる感覚質といわれ、“赤い” “いい匂い” “甘い”などといった人が感じる質の事であり、哲学的ゾンビとは、外見、内面、言動は人間ではあるがクオリアを持たない存在を指す。その場合、我々は哲学的ゾンビと普通の人間と区別する事は出来ないとされる。
ZH JF:被认为是哲学家迪维德·查默的思考实验之一，用于说明品质。所谓品质就是所谓的感觉品质，是指“红”“好闻”“甜”等人能感受到的品质，哲学性僵尸是指外表、内心、言行虽然是人但没有品质的存在。在这种情况下，我们不能区分哲学僵尸和普通人。

JA 科学
ZH JF:科学

JA 電子レンジ
ZH JF:微波炉

JA でんしれんじ
ZH JF:电子连接

JA でんしれんじ
ZH JF:电子连接

JA 電磁波(マイクロウェーブ)によって、水分を含んだ食品を加熱する調理用家電。元は『レーダー・レンジ』と呼ばれていた。レーダーとはつまり電磁波の事である。通信用のレーダー技師が、偶然にも電磁波が食品を温めるという性質を持つのを発見したのが始まり。[linebreak]その後、研究が続けられ、家電として1947年にアメリカで一般発売された。使用される電磁波は周波数2.45GHzで、出力は家庭用で500〜1000ワットほど、業務用になると1500〜2000ワットほどになる。これはISMバンドと呼ばれている特別な周波数で、無線LANなどにも使われている。
ZH JF:通过电磁波（微波）加热含有水分的食品的烹饪用家电。原来被称为“雷达范围”。雷达就是指电磁波。通信用的雷达工程师偶然发现电磁波具有加热食品的性质。[linebreak]JF:之后，研究继续，作为家电于1947年在美国一般发售。所使用的电磁波的频率为2.45GHz，输出功率为家庭用的500~1000瓦左右，业务用的1500~2000瓦左右。这是被称为ISM频带的特别频率，也被用于无线LAN等。

JA 未来ガジェット
ZH JF:未来小工具

JA 電話レンジ(仮)
ZH JF:电话范围（临时）

JA でんわれんじかっこかり
ZH JF:电话联锁

JA でんわれんじかっこかり
ZH JF:电话联锁

JA 未来ガジェット8号機。[linebreak]ケータイ電話で遠隔操作可能な電子レンジ。偶然、過去に送る事が可能なメール『Dメール』の送信機能を備えてしまったため、β世界線到達後に岡部の手によって破壊、破棄された。
ZH JF:未来小工具8号机。[linebreak]JF:可以用手机远程操作的微波炉。偶然，因为具备了过去可以发送邮件“D邮件”的发送功能β到达世界线后被冈部的手破坏、废弃。

JA その他
ZH JF:其他

JA 東京電機大学
ZH JF:东京电机大学

JA とうきょうでんきだいがく
ZH JF:等效电子学

JA とうきょうでんきだいがく
ZH JF:等效电子学

JA 1907年に設立の『電機学校』を経て、1949年に東京・神田に開設された大学。科学者・技術者の育成を通じて科学技術の健全な発展に取り組んでいる。建学の精神は“実学尊重”、教育・研究理念は“技術は人なり”。校舎の土地柄、秋葉原電気街の発展にも関係が深い。
ZH JF:1907年成立的“电机学校”，1949年在东京神田开设的大学。通过培养科学技术人员致力于科学技术的健康发展。建校精神“尊重实学”，教学科研理念“技术为人”。校舍的土地，秋叶原电器街的发展也有很深的关系。

JA その他
ZH JF:其他

JA 東京ハンズ
ZH JF:东京汉斯

JA とうきょうはんず
ZH JF:等强斑图

JA とうきょうはんず
ZH JF:等强斑图

JA (架空)首都圏を中心にチェーン展開しているホームセンター。ただし通常の郊外型ホームセンターとは違い、都心のターミナル駅周辺に百貨店のようなたたずまいの店舗を数多く出店している。また、扱う商品も多岐にわたり、プロが利用する工具や素材類から、ファンシーグッズ・バラエティーグッズのたぐいまで、非常に多彩なラインナップを誇っている。
ZH JF:（虚构）以首都圈为中心连锁展开的家庭中心。但是，与通常的郊外型家庭中心不同，在市中心的终点站周边有很多像百货店一样的店铺。另外，经营的商品也涉及很多方面，从专业使用的工具和素材类到粉丝商品、综艺商品等，拥有非常丰富多彩的阵容。

JA 科学
ZH JF:科学

JA 特異点
ZH JF:奇异点

JA とくいてん
ZH JF:特殊点

JA とくいてん
ZH JF:特殊点

JA ここでは宇宙物理学における『重力の特異点』を指す。重力が無限大になる場所の事を指すが、あくまで理論上のものであり、特異点内部がどうなっているかはそもそも観測不可能のため、存在を証明する事も出来ない。[linebreak]ブラックホールの特異点は、寿命の末期にある星が重力崩壊により押し潰されて生まれた“点”であり、例えれば直径数百万kmの星そのものと周囲のあらゆる物質が、“・”のドットよりも小さな空間に圧縮されているような状態と考えればいい。
ZH JF:这里指的是宇宙物理学中的“重力特异点”。指的是重力无限大的地方，但毕竟是理论上的东西，特异点内部是怎样的原本就无法观测到，所以也不能证明存在。[linebreak]JF:黑洞的特异点是在寿命末期的星星被重力崩溃压碎而产生的“点”，例如直径数百万公里的星星本身和周围的所有物质被压缩到比“·”点小的空间中的状态就可以了。

JA その他
ZH JF:其他

JA ドクペ
ZH JF:德克佩

JA どくぺ
ZH JF:毒舌

JA どくぺ
ZH JF:毒舌

JA 1800年代にアメリカで誕生し販売が開始された炭酸飲料の略称。日本では現在、関東圏と一部地域のみで流通している。レシピ非公開の20種類以上のフレーバーを混合したその味はかなり独特である。
ZH JF:1800年代在美国诞生并开始销售的碳酸饮料的简称。日本现在只在关东圈和一部分地区流通。混合了配方不公开的20多种香味的味道相当独特。

JA オタク
ZH JF:御宅族

JA 都市伝説
ZH JF:都市传说

JA としでんせつ
ZH JF:城市电说

JA としでんせつ
ZH JF:城市电说

JA 主に20世紀以降において、根拠が不明であったり、曖昧であったりする噂話の事。怪談やオカルト、フォークロアとは区別されて扱われるが、最近はその定義が曖昧になってきている。クスリと笑えるような小話から、恐ろしいサスペンスチックなものまで、多くの都市伝説が存在し、あたかも実際にあった出来事のように語られる。代表的なものでは『トイレの花子さん』や『死体洗いのバイト』、『MIB』など。
ZH JF:主要是20世纪以后，根据不明、暧昧的传闻。虽然与怪谈、神秘故事、福克洛被区别对待，但最近其定义变得模糊。从令人发笑的小故事到恐怖的悬疑故事，存在着很多都市传说，就像是实际发生的事情一样。代表性的有《厕所的花子》、《洗尸体的打工》、《MIB》等。

JA 科学
ZH JF:科学

JA トップダウン記憶検索信号
ZH JF:自上而下存储检索信号

JA とっぷだうんきおくけんさくしんごう
ZH JF:临时存储检索信号

JA とっぷだうんきおくけんさくしんごう
ZH JF:临时存储检索信号

JA 大脳において、記憶を思い出す際に前頭葉から側頭葉へ発信される神経パルス信号の事。
ZH JF:在大脑中，想起记忆时从前额叶向颞叶发送的神经脉冲信号。

JA ネット
ZH JF:网子

JA トリップ
ZH JF:跳闸

JA とりっぷ
ZH JF:涂刷

JA とりっぷ
ZH JF:涂刷

JA @ちゃんねるにおいて、名前欄に表示される暗号化された文字列の事。投稿する際、名前欄に『(名前)#(なんらかの言葉)』と入力する事で、(なんらかの言葉)が暗号化された状態で表示されるようになる。
ZH JF:在@Channel中，名字栏中显示的加密字符串。投稿时，通过在名字栏中输入“（名字）#（某个词语）”，（某个词语）以加密的状态显示。

JA その他
ZH JF:其他

JA ドリンクワークス・スタジオ
ZH JF:饮料工作室

JA どりんくわーくすすたじお
ZH JF:道路

JA どりんくわぁくすすたじお
ZH JF:哇，哇，哇，哇

JA (架空)アメリカにある、主にCGアニメーション映画を製作する映画会社。
ZH JF:（虚构）位于美国的一家主要制作CG动画电影的电影公司。

JA その他
ZH JF:其他

JA トルコ行進曲
ZH JF:土耳其进行曲

JA とるここうしんきょく
ZH JF:取悦电台

JA とるここうしんきょく
ZH JF:取悦电台

JA モーツァルトが作曲したピアノソナタ第11番イ長調第3楽章の事。この曲自体は全3楽章から構成されているが、第3楽章は単体で非常に有名であり、第3楽章のみを単独で演奏される事も多い。[linebreak]一般的には急-緩-舞-急の4楽章からなる室内楽の事を指して『ソナタ』と呼ぶ。ピアノソナタ第11番イ長調は3楽章しかないため、そもそもソナタとしての構成に反しているが、それ自体がモーツァルトの天才性の発露とも言える。
ZH JF:莫扎特作曲的钢琴奏鸣曲第11号伊长调第3乐章。这首曲子本身由全部3个乐章构成，但第3乐章以单体非常有名，也有很多只单独演奏第3乐章。[linebreak]JF:一般是指由急-缓-舞-急4乐章组成的室内乐，称为“奏鸣曲”。因为钢琴奏鸣曲第11号伊长调只有3个乐章，所以原本就违反了奏鸣曲的构成，但这本身也可以说是莫扎特天才性的表现。

JA その他
ZH JF:其他

JA 那覇空港
ZH JF:那霸机场

JA なはくうこう
ZH JF:天然气

JA なはくうこう
ZH JF:天然气

JA 沖縄県那覇市にある空港。沖縄地域におけるハブ空港となっている。航空自衛隊那覇基地が併設されている。日本国内の空港における2009年度年間乗降客数第6位。
ZH JF:位于冲绳县那霸市的机场。这是冲绳地区的中心机场。同时设置了航空自卫队那霸基地。日本国内机场2009年度乘客数第6位。

JA ネット
ZH JF:网子

JA ニコ生
ZH JF:尼可生

JA にこなま
ZH JF:笑容

JA にこなま
ZH JF:笑容

JA (架空)大規模動画投稿サイト『ニコニヤ動画』が提供するサービスの1つで、ライブストリーミングの動画共有サービス『ニコニヤ生放送』の略称。
ZH JF:（虚构）大规模动画投稿网站“NICONIYA动画”提供的服务之一，是实况录音流媒体的动画共享服务“NICONIYA直播”的简称。

JA 科学
ZH JF:科学

JA ニューロン
ZH JF:神经元

JA にゅーろん
ZH JF:成熟论

JA にゅぅろん
ZH JF:纯理论

JA 脳細胞、神経細胞とも言う。情報処理のために特化した細胞。内部を神経パルスが流れ、様々な情報を伝える、いわば伝達装置のようなもの。
ZH JF:也称为脑细胞、神经细胞。专门用于信息处理的细胞。神经脉冲在内部流动，传达各种各样的信息，可以说是传达装置。

JA ネット
ZH JF:网子

JA ぬるぽ
ZH JF:温热

JA ぬるぽ
ZH JF:温热

JA ぬるぽ
ZH JF:温热

JA 古くからある@ちゃんねる用語。プログラマー板で発生し、現在では意味もなく使われている。“ぬるぽ”という発言があった場合、必ず別の誰かが“ガッ”と突っ込むのがお約束となっている。
ZH JF:自古以来就有的@频道用语。它发生在程序员板上，现在毫无意义地被使用。如果有“滑溜溜”的发言，一定会有其他人吐槽。

JA 科学
ZH JF:科学

JA ノイマン型コンピューター
ZH JF:诺伊曼型计算机

JA のいまんがたこんぴゅーたー
ZH JF:当前类型

JA のいまんがたこんぴゅぅたぁ
ZH JF:现代型钢

JA 数学者ジョン・フォン・ノイマンが提唱した1946年に提唱したコンピューターのアーキテクチャー。現在使われているほぼすべてのコンピューターは、ノイマン型コンピューターである。[linebreak]初期のコンピューターは、今で言うOSとプログラムの区別はなく、すべてが物理的な配線によって構築されていて、可搬性が非常に低かった。ノイマンは汎用的なハードウェアのメモリ上にデータだけでなくプログラムも外部から必要に応じて書き込み、それを実行するという、現在のコンピューターの方式を提案した。
ZH JF:数学家约翰·冯·诺伊曼在1946年提出的计算机体系结构。现在使用的几乎所有的计算机都是诺伊曼型计算机。[linebreak]JF:初期的计算机，没有现在所说的OS和程序的区别，全部是由物理的布线构筑的，移动性非常低。诺伊曼提出了一种现在的计算机方式，即在通用硬件存储器上不仅数据，程序也根据需要从外部写入，并执行。

JA 科学
ZH JF:科学

JA 脳科学
ZH JF:脑科学

JA のうかがく
ZH JF:农学

JA のうかがく
ZH JF:农学

JA 動物の脳について研究する分野。神経科学とも呼ばれる。生物学・遺伝学・医学・心理学・電子工学など、多岐に渡るアプローチから脳を研究する。
ZH JF:研究动物大脑的领域。也被称为神经科学。从生物学、遗传学、医学、心理学、电子工学等多方面的研究方法来研究大脑。

JA その他
ZH JF:其他

JA ノロ
ZH JF:诺诺

JA のろ
ZH JF:慢吞吞

JA のろ
ZH JF:慢吞吞

JA 沖縄では、神事や祭事はとても重視されているが、それらを取り仕切るのはすべて女性の御役目である。これは、『神と交信出来るのは女性である』という、世界各地でみられる神女(巫女)思想と同じものといえる。[linebreak]特に、沖縄がまだ琉球王国として独立していた時代、王府から正式に任命された女性司祭たちは“祝女”(ノロ)と呼ばれ、上級士族たちよりも権威を持つ、いわば高級官僚のような存在であったという。そして、彼女たちの頂点に君臨する最高司祭“聞得大君”(キコエノオオキミ)に就いた者は、国王に次ぐ地位を与えられ、時に、政治や司法にまで影響を与えたと言われている。[linebreak]ちなみにノロは、あくまでも琉球王国の司祭職であるため、王国消滅後にはノロの一族の末裔が数名、跡目を継いでいるだけで、ほぼ現存していない。よって、現在、主に祭祀を行っているのはノロではなく、“ユタ”と呼ばれる民間の巫女や霊媒師の女性たちである。
ZH JF:在冲绳，神事和祭祀很受重视，但是掌管这些都是女性的职责。这可以说与世界各地出现的“能与神通信的是女性”的神女（巫女）思想相同。[linebreak]JF:特别是在冲绳还作为琉球王国独立的时代，从王府正式任命的女性司祭们被称为“祝女”（诺罗），比高级士族们更有权威，可以说是高级官员的存在。而且，据说君临她们顶点的最高司祭“闻得大君”（基科埃诺奥基米）被赋予了仅次于国王的地位，有时甚至影响了政治和司法。[linebreak]JF:顺便说一下，因为诺罗始终是琉球王国的司祭职，所以在王国消失后，诺罗一族的后裔只继承了几名，几乎不存在。因此，现在主要祭祀的不是诺罗，而是被称为“犹他”的民间巫女和灵媒的女性们。

JA 厨二病
ZH JF:厨二病

JA バイアクヘー
ZH JF:双曲线球

JA ばいあくへー
ZH JF:糟了

JA ばいあくへぇ
ZH JF:糟了

JA クトゥルフ神話の中に登場する有翼の宇宙生命体で、ビヤーキーという異名を持つ。[linebreak]この宇宙生物を創作したのは、H・P・ラブクラフトらとともにクトゥルフ神話体系を作り上げたオーガスト・ダーレスで、『アンドルー・フェランの手記』等の作品にバイアクヘーが登場する。体長は3メートルほどで、翼竜の羽根や鷲の脚部、蜂の尾部などが混じったキメラ状の生命である。一方、見た目の恐ろしさとは裏腹に人語を解し、意思の疎通が出来る上に、利害の一致さえあれば人間と共闘する事もあり得るという。宇宙空間では通常、光速の10分の1の速度で飛行するが、尾部にある“フーン”という器官を用いる事で、光の速度をも超える飛行が可能である。なおバイアクヘーは、『悪魔の辞典』でも有名なアンブローズ・ビアスが創作した“羊飼いの神ハスター”の下僕という設定になっている。
ZH JF:在库图尔夫神话中登场的有翼宇宙生命体，有着比亚基的别名。[linebreak]JF:创作这个宇宙生物的是与H·P·爱情卡夫等人一起建立了库图尔夫神话体系的奥古斯特·达雷斯，在《安德鲁·费兰的手记》等作品中出现了拜阿克赫。体长3米左右，是翼龙的羽毛、鹫的脚部、蜂的尾部等混合的嵌合状生命。另一方面，与外表的恐怖相反，能理解人语，沟通意思，而且只要利害一致，也有可能与人类共同战斗。在宇宙空间中，通常以光速的十分之一的速度飞行，但通过使用尾部的“嗡嗡”器官，可以进行超过光速的飞行。另外，拜阿克海被设定为《恶魔辞典》中有名的安布罗斯·比尔斯创作的“牧羊神哈斯特”的仆人。

JA その他
ZH JF:其他

JA パイパティローマ
ZH JF:派帕蒂罗马

JA ぱいぱてぃろーま
ZH JF:啪啪啪啪

JA ぱいぱてぃぃろぉま
ZH JF:我的天

JA 漢字で『南波照間島』と書き、日本最南端の有人島である沖縄県・波照間島(はてるまじま)の、更に南方にあると言い伝えられている伝説の島。琉球語では、“ぱい”は『南』、“ぱてぃ”は『果て』、“ろーま(うるま)”は『サンゴ礁』を指す言葉である事から、“パイ・パティ・ローマ”=『南の果てのサンゴ礁』という意味になる。[linebreak]琉球地方には昔から、海の彼方に『ニライカナイ』という理想郷が存在するという信仰があり、この“パイパティローマ”もその信仰のひとつではないかと言われている。[linebreak]一方で、地理的に台湾島やルソン島の事なのではないかという説もあり、真偽のほどは定かではない。[linebreak]ちなみに、同じ八重山諸島の『与那国島』(よなぐにじま)にも、海の果てに『南与那国島』(ハイドゥナン)という幻の理想郷があると伝承されており、ニライカナイ信仰がこの地域に深く根付いている事を感じさせられる。
ZH JF:用汉字写成“南波照间岛”，传说位于日本最南端的有人岛冲绳县波照间岛的更南方。在琉球语中，“っぱ”是指“南”，“ぱって”是指“尽头”，“ろうま”是指“珊瑚礁”，所以“パイ・パティ・罗马”=“南边的珊瑚礁”的意思。[linebreak]JF:琉球地区自古以来就有在海的彼方存在着“尼莱克卡伊”的理想乡的信仰，据说这个“派帕蒂罗马”也是其信仰之一。[linebreak]JF:另一方面，也有人说地理上是不是台湾岛和吕宋岛的事，真伪还不确定。[linebreak]JF:顺便说一下，同样是八重山诸岛的“与那国岛”（与那国岛），传说在海的尽头也有一个叫做“南与那国岛”（海杜南）的梦幻理想乡，让人感受到尼莱克卡伊信仰深深扎根于这个地区。

JA その他
ZH JF:其他

JA バタフライ効果
ZH JF:蝴蝶效应

JA ばたふらいこうか
ZH JF:振动效应

JA ばたふらいこうか
ZH JF:振动效应

JA 『北京で蝶が羽ばたくとニューヨークで嵐が起きる』という、カオス理論のひとつ。初期条件のほんの些細な差によって、結果に大きな違いが生まれてしまう事。カオス理論とは、『とても簡単な数式で表される事でも、どのような結果が出るのか、完璧な予測をする事は難しい』という理論。[linebreak]ただしこれは『結果はランダムである』という意味ではなく、その結論へ至るための過程においてほんのわずかな変化でも結果には予想以上の大きなバラつきが出てしまう事を指す。[linebreak]なお、短期的な予測についてはこの理論は当てはまらない。
ZH JF:“在北京蝴蝶振翅的话，纽约就会发生暴风雨”，这是混沌理论之一。根据初期条件的微小差别，结果会产生很大的差异。混沌理论是指“即使是用非常简单的公式来表示，也很难做出完美的预测”的理论。[linebreak]JF:但是，这并不意味着“结果是随机的”，而是指在得出该结论的过程中，即使是微小的变化，结果也会出现比预想的还要大的偏差。[linebreak]JF:另外，关于短期的预测，该理论不适用。

JA ネット
ZH JF:网子

JA ぱるてのん
ZH JF:弹头

JA ぱるてのん
ZH JF:弹头

JA ぱるてのん
ZH JF:弹头

JA (架空)フリーの女性イラストレーター(絵師)。ニコニヤ動画上でボカロ曲用にイラストを作成しており、主に若い女性から人気がある。
ZH JF:（虚构）自由的女性插画家（画家）。在NICONIYA动画上为VOCALO曲制作插图，主要受到年轻女性的欢迎。

JA その他
ZH JF:其他

JA ハンダ
ZH JF:焊接

JA はんだ
ZH JF:焊接

JA はんだ
ZH JF:焊接

JA はんだ、半田とも書く。鉛とスズを主成分とした合金で、はんだ付けに使用される。
ZH JF:也写作焊锡、焊锡。以铅和锡为主要成分的合金，用于焊接。

JA その他
ZH JF:其他

JA パンドラの箱
ZH JF:潘多拉的盒子

JA ぱんどらのはこ
ZH JF:铜锣箱

JA ぱんどらのはこ
ZH JF:铜锣箱

JA ギリシア神話に登場する、神々が授けた箱。決して開けてはならないと言われていたが、パンドラという女性が好奇心に負けて開けた結果、中に入っていた様々な災厄が世に解き放たれてしまった。箱の中に残ったのは唯一『希望』のみだったと言われている。
ZH JF:希腊神话中登场的众神赐予的箱子。虽然有人说绝对不能打开，但是一个叫潘多拉的女性因为好奇心而输了打开的结果，里面的各种各样的灾难被释放了。据说箱子里只剩下“希望”了。

JA ネット
ZH JF:网子

JA 光ブロードバンド
ZH JF:光宽带

JA ひかりぶろーどばんど
ZH JF:光路速度

JA ひかりぶろぉどばんど
ZH JF:发光板

JA 光ファイバーを用いた、高速・大容量のデータ通信が可能なインターネット回線の事。FTTH(Fiber To The Home)とも呼ばれる。既存の電話回線を利用するものではなく、新たに通信網を構築する必要があるため、その普及はADSLに比べ時間がかかっている。2010年時点で日本のFTTH普及率は35%。
ZH JF:指使用光纤进行高速、大容量数据通信的互联网线路。也称为FTTH（Fiber To The Home）。由于不是利用现有的电话线路，而是需要新构筑通信网，因此其普及与ADSL相比花费了时间。截至2010年，日本的FTTH普及率为35%。

JA その他
ZH JF:其他

JA 彦星
ZH JF:牛郎星

JA ひこぼし
ZH JF:飞溅

JA ひこぼし
ZH JF:飞溅

JA 七夕の伝説に登場する男性。わし座のアルタイルが、夏彦星として知られている。こと座のベガ(織姫星)とわし座のアルタイルは、天の川で隔てられており、晴れた七夕の日にだけ彦星と織姫は天の川を渡って会う事が出来るという伝説が生まれた。元は中国が発祥の伝説である。
ZH JF:七夕传说中登场的男性。天鹰座的阿尔泰尔作为夏彦星而闻名。事座的织女星（织女星）和天鹰座的阿尔泰尔被银河隔开，传说只有在晴朗的七夕日牛郎和织女星才能渡过银河相遇。原来是起源于中国的传说。

JA 未来ガジェット
ZH JF:未来小工具

JA ビット粒子砲
ZH JF:比特粒子炮

JA びっとりゅうしほう
ZH JF:一次粒子法

JA びっとりゅうしほう
ZH JF:一次粒子法

JA 未来ガジェット1号機。[linebreak]栄えある未来ガジェット最初の発明品は、おもちゃの光線銃の中に無理矢理テレビのリモコンを埋め込んだもの。テレビにこれを向けて引き金を引けば、さながら銃を撃つかのようにチャンネルを切り替えることができる。ただし対応しているボタンは『チャンネル送り』のみであり、他のボタン、例えば音量調整などは使えない。テレビの電源はテレビ本体から直接ON・OFFを操作しなければならない。[linebreak]ネーミングの由来は、日本アニメ史上に燦然と輝くロボットアニメの金字塔『機動勇者ガンバム』から。
ZH JF:未来小工具1号机。[linebreak]JF:繁荣的未来小工具最初的发明品是在玩具的光线枪中强行嵌入电视遥控器。如果把它对准电视，扣动扳机，就像开枪一样，可以切换频道。但是，对应的按钮只有“频道发送”，不能使用其他的按钮，例如音量调整等。电视的电源必须从电视主机直接操作开、关。[linebreak]JF:名字的由来是日本动画史上灿烂闪耀的机器人动画的金字塔《机动勇者甘巴姆》。

JA その他
ZH JF:其他

JA ヒンノムの谷
ZH JF:欣诺姆山谷

JA ひんのむのたに
ZH JF:贫瘠的土地

JA ひんのむのたに
ZH JF:贫瘠的土地

JA 現在のイスラエル東部––エルサレムの旧市街の南側に位置する谷の名称。かつてその谷は、不浄なゴミや処刑された罪人などを処分する場所であり、常に火が燃え上がって黒煙や悪臭を放っていた。また、モレク神への犠牲者を捧げる場所でもあり、人々から忌み嫌われていたと伝えられている。それらのせいで、不浄な炎に焼かれ続ける谷の光景は『地獄』を連想させ、いつしか人々の間で『地獄』の象徴として語られるようになったという。[linebreak]ヘブライ語では『ゲー・ヒンノム』。それがギリシャ語の『ゲエンナ』という言葉に変わり、それを語源として英語の『ゲヘナ(Gehenna)=地獄』という言葉が生まれた。また、地獄で燃えさかる炎の事を時に『ゲヘナの火』と呼ぶのも、そのためである。
ZH JF:现在的以色列东部–耶路撒冷旧城区南侧山谷的名称。以前那个山谷，是处理不干净的垃圾和被处刑的罪人等的地方，经常火燃烧起来放出黑烟和恶臭。另外，也是献给莫雷克神的牺牲者的地方，据说被人们讨厌。因为这些原因，被不净的火焰持续燃烧的山谷的景象让人联想到“地狱”，不知什么时候在人们之间作为“地狱”的象征被谈论了。[linebreak]JF:在希伯来语中是《盖·辛诺姆》。它变成了希腊语中的“格恩纳”这个词，以此为语源，产生了英语中的“格希纳（Gehenna）=地狱”这个词。另外，有时把在地狱燃烧的火焰称为“格希纳之火”也是因为这个原因。

JA その他
ZH JF:其他

JA プーシン
ZH JF:普辛

JA ぷーしん
ZH JF:拉深

JA ぷぅしん
ZH JF:振动

JA (架空)ウラジーミル・ウラジーミロヴィチ・プーシン。2000年から2008年までロシア連邦の第2代大統領。2008年からは首相を務める。元KGBのエージェント。
ZH JF:（虚构）弗拉基米尔·乌拉吉米洛维奇·普辛。2000年至2008年俄罗斯联邦第二任总统。从2008年开始担任首相。原KGB代理。

JA 科学
ZH JF:科学

JA フェルディナント・ブラウン
ZH JF:费迪南特·布朗

JA ふぇるでぃなんとぶらうん
ZH JF:哼哼哼哼

JA ふぇるでぃなんとぶらうん
ZH JF:哼哼哼哼

JA カール・フェルディナント・ブラウン(Karl Ferdinand Braun)。1850年生まれ。1918年没。ドイツ人。1909年にノーベル物理学賞を受賞。ブラウン管を発明した人物。
ZH JF:卡尔·费迪南特·布朗（Karl Ferdinand Braun）。1850年出生。1918年逝世。德国人。1909年获得诺贝尔物理学奖。发明阴极射线管的人。

JA その他
ZH JF:其他

JA フォネティックコード
ZH JF:正向码

JA ふぉねてぃっくこーど
ZH JF:哇哦

JA ふぉねてぃっくこぉど
ZH JF:哇哦

JA 無線通話で通信文の聞き間違いを防ぐ意味で制定された、発音の規則の事。
ZH JF:为了防止在无线通话中听错通信文而制定的发音规则。

JA 科学
ZH JF:科学

JA 物質構造科学研究所
ZH JF:物质结构科学研究所

JA ぶっしつこうぞうかがくけんきゅうじょ
ZH JF:物质结构化学研究所

JA ぶっしつこうぞうかがくけんきゅうじょ
ZH JF:物质结构化学研究所

JA 茨城県つくば市にある高エネルギー加速器研究機構(KEK)内に設置されている研究所。電子加速器を使って、主に物質の構造と機能を解明するための研究を行っている。
ZH JF:位于茨城县筑波市的高能加速器研究机构（KEK）内设置的研究所。使用电子加速器，主要进行旨在阐明物质结构和功能的研究。

JA 秋葉原
ZH JF:秋叶原

JA ブラウン管工房
ZH JF:显像管工作室

JA ぶらうんかんこうぼう
ZH JF:悬挂杆

JA ぶらうんかんこうぼう
ZH JF:悬挂杆

JA (架空)末広町の雑居ビル『大檜山ビル』1階に居を構える、ブラウン管テレビ専門店。店の一番奥には、珍しい42型の大型ブラウン管テレビが置かれている。店主の天王寺裕吾はビルのオーナーも兼ねている。1日の来客は数えるほどだが、入れ替わりの激しい秋葉原において不思議と潰れる事なく生き残っている。
ZH JF:（虚构）位于末广町杂居大楼“大桧山大楼”1楼的显像管电视专卖店。店的最里面放着罕见的42型大型显像管电视。店主天王寺裕吾也兼任大楼的老板。虽然一天的来客屈指可数，但在频繁更换的秋叶原却不可思议地没有崩溃地生存着。

JA オタク
ZH JF:御宅族

JA フラグ
ZH JF:标记

JA ふらぐ
ZH JF:摆动

JA ふらぐ
ZH JF:摆动

JA コンピューターゲーム用語。いわゆる伏線の事ではあるが、この場合は特に“お約束のパターン”という意味も含まれる。“○○フラグ”と言う場合、“将来、○○が起きるためのスイッチ”といった意味を表す。死亡フラグや恋愛フラグなどが代表例。
ZH JF:电脑游戏用语。虽然是所谓的伏笔，但在这种情况下也特别包含“约定模式”的意思。“○○标志”表示“将来发生○○的开关”的意思。死亡标志和恋爱标志等是代表例。

JA オタク
ZH JF:御宅族

JA ブラチュー
ZH JF:文胸

JA ぶらちゅー
ZH JF:空转

JA ぶらちゅぅ
ZH JF:软绵绵

JA (架空)TVアニメ『ブラッドチューンTHE ANIMATION』の略。元々はコミックで、メディアミックス展開により昨年、アニメ化。全26話で放映され、アニメファンから大きな注目を集め、特にメインヒロインの『星来オルジェル』は多数のフィギュアが出るなど大人気となった。
ZH JF:（虚构）TV动画《兄弟姐妹THE ANIMATION》的略称。原本是漫画，由于媒体混合展开去年，动画化。全26话被放映，受到动画片爱好者大的关注，特别主要女主人公的『星来奥尔杰尔』多数的手办出来等大受欢迎。

JA 科学
ZH JF:科学

JA フラッシュバック
ZH JF:闪回

JA ふらっしゅばっく
ZH JF:不落式曝气

JA ふらっしゅばっく
ZH JF:不落式曝气

JA 心的外傷後ストレス障害の症状のひとつ。強いトラウマ体験を受けた患者が、後になんらかのきっかけでその体験の記憶を突発的に思い出すような心理現象。フラッシュバックによって、動悸の乱れ、手足の震え等といった身体反応を引き起こす事もある。
ZH JF:心理创伤后应激障碍的症状之一。这是一种心理现象，接受了强烈创伤体验的患者，后来因为某种契机突然想起了体验的记忆。通过闪回，也会引起心悸紊乱、手脚颤抖等身体反应。

JA その他
ZH JF:其他

JA フリーメイソン
ZH JF:自由梅森

JA ふりーめいそん
ZH JF:负损耗

JA ふりぃめいそん
ZH JF:摆振损耗

JA 16世紀後半から17世紀初頭に結成された秘密結社。元々は、大聖堂や修道院、宮殿や城を建築する石工職人たちによる組合だと言われている。[linebreak]現代においても世界各地に支部が存在し、その会員数は600万人以上。陰謀論やフィクションにおいて、世界を影で牛耳る恐るべき秘密結社として描かれる事が多い。
ZH JF:16世纪后半期到17世纪初结成的秘密结社。据说原本是由建造大教堂、修道院、宫殿和城堡的石匠们组成的工会。[linebreak]JF:在现代世界各地也有支部，其会员数在600万人以上。在阴谋论和虚构中，经常被描绘为用影子操纵世界的可怕的秘密结社。

JA ネット
ZH JF:网子

JA フルボッコ
ZH JF:福尔博科

JA ふるぼっこ
ZH JF:老朽

JA ふるぼっこ
ZH JF:老朽

JA 『フルパワーでボッコボコ』を略したネットスラング。容赦なく一方的に叩きのめす事。
ZH JF:简称为“全功率机器人”的网络俚语。毫不留情地单方面地击倒。

JA その他
ZH JF:其他

JA プロパガンダ
ZH JF:宣传

JA ぷろぱがんだ
ZH JF:胖乎乎的

JA ぷろぱがんだ
ZH JF:胖乎乎的

JA 特定の思想を持つ宣伝の事。主に政治的、宗教的な主義・思想に用いられる事が多い。[linebreak]ローマ帝国の時代から行われてきた手法だが、20世紀以降、二度の世界大戦を経て、その宣伝方法はより巧妙になっていった。マスコミを用いた世論誘導などもこれに当たる。[linebreak]必ずしも真実を宣伝していない場合もあり、露骨なものになれば、宣伝者の主義・思想に有利になるならば嘘の情報を混ぜ込んだり、敵対者への誹謗中傷なども平気で行われる。
ZH JF:具有特定思想的宣传。主要用于政治、宗教的主义、思想。[linebreak]JF:这是从罗马帝国时代开始进行的手法，20世纪以后，经过两次世界大战，其宣传方法变得更加巧妙。利用媒体进行舆论诱导等也相当于此。[linebreak]JF:也有不一定宣传真实的情况，如果变得露骨的话，如果对宣传者的主义·思想有利的话，混入谎言的信息，对敌对者的诽谤中伤等也能若无其事地进行。

JA その他
ZH JF:其他

JA 並行世界
ZH JF:平行世界

JA へいこうせかい
ZH JF:平衡性

JA へいこうせかい
ZH JF:平衡性

JA 別の時空に、並行して存在する異世界。我々が住む世界と同じ次元を持ち、時にはそこに暮らす人やあらゆる物の位置などまでが完全に一致している場合もある。
ZH JF:在另一个时空中，并行存在的异世界。和我们所居住的世界有着相同的次元，有时生活在那里的人和所有东西的位置等都是完全一致的。

JA その他
ZH JF:其他

JA ベビードール
ZH JF:婴儿玩偶

JA べびーどーる
ZH JF:贝比

JA べびぃどぉる
ZH JF:贝比

JA 女性が着用するランジェリーの一種。裾がふわりと広がっているのが特徴。
ZH JF:女性穿的内衣的一种。下摆轻轻地展开是其特征。

JA その他
ZH JF:其他

JA ベルリンの壁
ZH JF:柏林墙

JA べるりんのかべ
ZH JF:料酒墙

JA べるりんのかべ
ZH JF:料酒墙

JA 第二次世界大戦終結後、ドイツの首都ベルリンは、東側をソ連に、西側をアメリカ、イギリス、フランスによって分割占領された。その後、ドイツは東ドイツと西ドイツに分裂。東ドイツ国内に位置するベルリンは引き続き東ドイツの首都となったが、分割占領されていた西ベルリンだけは連合軍占領地域として、飛び地のような形で孤立する事となった。東ドイツ国民による西ベルリンへの亡命が相次いだ事から、東ドイツは西ベルリンをぐるりと囲む『壁』を1961年に建設した。これがベルリンの壁である。1989年になって破壊されるまで、この壁は冷戦と東西ドイツ分断の象徴とされた。なお、西ベルリンは公式には西ドイツ領ではなく、西ドイツが外交と通貨行政を代行していたに過ぎない。
ZH JF:第二次世界大战结束后，德国首都柏林东侧被苏联分割占领，西侧被美国、英国、法国分割占领。之后，德国分裂为东德和西德。位于东德国内的柏林继续成为东德的首都，但只有被分割占领的西柏林作为联军占领地区，以飞地的形式孤立。由于东德国民相继流亡西柏林，东德于1961年建成了围绕西柏林的“墙”。这就是柏林墙。直到1989年被摧毁，这堵墙被视为冷战和东西德分裂的象征。另外，西柏林并不是正式的西德领土，只是西德代理外交和货币行政。

JA その他
ZH JF:其他

JA ペレストロイカ
ZH JF:佩雷斯特洛伊

JA ぺれすとろいか
ZH JF:一下子融化

JA ぺれすとろいか
ZH JF:一下子融化

JA ロシア語で再構築を意味する言葉で、市場経済導入を柱とした経済改革として、1985年からソ連で実施された政策。本来は停滞した社会主義体制の立て直しを図るためのものだったが、これが結果的に共産党による一党独裁体制の否定、ソ連の崩壊に繋がった。
ZH JF:这是俄语中表示重建的词语，是以引进市场经济为支柱的经济改革，从1985年开始在苏联实施的政策。本来是为了重建停滞不前的社会主义体制，但从结果来看，共产党否定了一党独裁体制，导致了苏联的崩溃。

JA その他
ZH JF:其他

JA 編プロ
ZH JF:编专业

JA へんぷろ
ZH JF:调幅炉

JA へんぷろ
ZH JF:调幅炉

JA 編集プロダクションの略。様々な出版社から、企画、編集業務を請け負う。
ZH JF:编辑制作的缩写。从各种各样的出版社承包企划、编辑业务。

JA その他
ZH JF:其他

JA 防衛省
ZH JF:防卫省

JA ぼうえいしょう
ZH JF:防锈剂

JA ぼうえいしょう
ZH JF:防锈剂

JA 日本の中央省庁のひとつで、自衛隊を管理、運営している。2007年に防衛庁から防衛省に昇格された。
ZH JF:日本的中央省厅之一，管理和运营自卫队。2007年由防卫厅升格为防卫省。

JA その他
ZH JF:其他

JA ボカロ
ZH JF:博卡罗

JA ぼかろ
ZH JF:母炉

JA ぼかろ
ZH JF:母炉

JA (架空)日本の楽器メーカーYAMANAが開発、販売している、個人のPC上で行える音声合成、DTM(デスクトップミュージック)専用ソフトウェアの商品名、その略称。
ZH JF:（虚构）日本乐器制造商YAMANA开发、销售的、在个人电脑上进行的语音合成、DTM（桌面音乐）专用软件的商品名，其简称。

JA オタク
ZH JF:御宅族

JA 魔改造
ZH JF:魔鬼改造

JA まかいぞう
ZH JF:解像

JA まかいぞう
ZH JF:解像

JA 実際の意味としては、美少女フィギュアなどにおいて、本来は想定されていないにもかかわらず服などを強引に取り外し、裸にしてしまう改造の事。転じて、フィギュア以外のものでも元々想定していないような無茶な改良、改造行為を魔改造と呼ぶ場合もある。[linebreak]なお、フィギュアにおいて最初から服のパーツを取り外せるよう想定されているものについては『キャストオフ』と呼び、魔改造には含まれない。
ZH JF:作为实际的意义，在美少女模型等中，本来没有被设想，但是强行取下衣服等，裸体的改造的事。换言之，也有将手办以外的东西原本也没有设想的无稽之谈的改良、改造行为称为魔改造的情况。[linebreak]JF:另外，在手办中，从一开始就被设想为可以取下衣服的零件的东西被称为“卡司关”，不包含在魔改造中。

JA ネット
ZH JF:网子

JA マジレス
ZH JF:马吉雷斯

JA まじれす
ZH JF:混杂

JA まじれす
ZH JF:混杂

JA ネットスラング。とある書き込みに対して、冗談等を交えず、本気の意見をもって返事をする事。
ZH JF:网络俚语。对于某篇文章，不要开玩笑，要以认真的意见回答。

JA 未来ガジェット
ZH JF:未来小工具

JA またつまらぬ物を繋げてしまったby五右衛門
ZH JF:又把无聊的东西连接起来了by五右卫门

JA またつまらぬものをつなげてしまったばいごえもん
ZH JF:又把无聊的东西连接起来了

JA またつまらぬものをつなげてしまったBYごえもん
ZH JF:又把无聊的东西连接起来了

JA 未来ガジェット5号機。[linebreak]ドライヤーと掃除機を合体させた、夢の未来ガジェット。掃除機の排気を利用して、ドライヤーを同時稼働させる。[linebreak]ネーミングの由来は怪盗が主人公のアニメ『ルパンツ三世』から。
ZH JF:未来小工具5号机。[linebreak]JF:吹风机和吸尘器融为一体，梦想的未来小工具。利用吸尘器的排气，使吹风机同时运转。[linebreak]JF:名字的由来是以怪盗为主人公的动画《鲁邦兹三世》。

JA その他
ZH JF:其他

JA 魔笛
ZH JF:魔笛

JA まてき
ZH JF:真滴

JA まてき
ZH JF:真滴

JA 1791年、モーツァルトにより作曲された歌劇。ケッヘル番号は620番。ウィーンの劇場管理人により依頼され大衆向けに作曲した作品だが、依頼人だけでなくモーツァルトもフリーメイソンの一員と言われており、その歌詞の中にはフリーメイソンのシンボルや教義などが用いられている。中でも『夜の女王のアリア』は有名。映画化もされている。
ZH JF:1791年，由莫扎特作曲的歌剧。凯赫尔号码是620号。虽然是受维也纳剧场管理员委托面向大众作曲的作品，但不仅是委托人，莫扎特也被称为自由梅森的一员，歌词中使用了自由梅森的象征和教义等。其中《夜之女王的咏叹调》很有名。也被拍成电影。

JA ネット
ZH JF:网子

JA 魔法使い
ZH JF:魔法使

JA まほうつかい
ZH JF:破坏

JA まほうつかい
ZH JF:破坏

JA 30歳を越えて童貞のままだと、魔法使いになれるというネット上で囁かれている都市伝説。更に研鑽を続けると妖精になれるとも言われている。
ZH JF:超过30岁还是童贞的话，会成为魔法使的网络上被低声私语的都市传说。据说再继续钻研就能成为妖精。

JA 秋葉原
ZH JF:秋叶原

JA 万世橋
ZH JF:万世桥

JA まんせいばし
ZH JF:万向桥

JA まんせいばし
ZH JF:万向桥

JA 秋葉原電気街の南端に位置する、神田川に架かる橋のひとつ。最初に建設された万世橋は現在の位置とは異なる場所にあり、名前も『萬世橋(よろずよばし)』と呼ばれていた。現在の位置に『新万世橋』ができてからは、『元万世橋』という名称に改められたが、それも明治39年に撤去された。現在のアーチ状の万世橋は、関東大震災による架け替えなどを経た後、昭和5年に完成したものである。
ZH JF:位于秋叶原电器街南端，是架在神田川上的桥之一。最初建设的万世桥位于与现在位置不同的地方，名字也被称为“万世桥”。在现在的位置上形成了“新万世桥”之后，改名为“元万世桥”，但也在明治39年被拆除。现在的拱形万世桥是经过关东大地震的架设等之后，于昭和5年完成的。

JA ネット
ZH JF:网子

JA マンドクセ
ZH JF:按需存取

JA まんどくせ
ZH JF:中毒性

JA まんどくせ
ZH JF:中毒性

JA 『めんどくさい』をもじったもの。
ZH JF:模仿“麻烦”的东西。

JA 厨二病
ZH JF:厨二病

JA 未来ガジェット研究所
ZH JF:未来研究所

JA みらいがじぇっとけんきゅうじょ
ZH JF:未来检查站

JA みらいがじぇっとけんきゅうじょ
ZH JF:未来检查站

JA (架空)研究所とは名ばかりの、学生たちによるヘンテコ発明サークル。創設者である岡部倫太郎は『世界の支配構造を塗り替えるという野望のための拠点』を自称していた。秋葉原駅から中央通りを進み、末広町駅の交差点を蔵前橋通りへ左折。次の信号の一歩手前の路地を入ったところにある大檜山ビルという古い雑居ビル、その2階に居を構えている。
ZH JF:（虚构）研究所是一个徒有其名的学生们的亨特科发明社团。创立者冈部伦太郎自称是“为了改变世界支配结构的野心的据点”。从秋叶原站沿着中央大道前进，在末广町站的十字路口向藏前桥大道左转。在下一个信号灯前一步的小巷里，有一座叫做大桧山大楼的旧杂居大楼，在那二楼有一个住所。

JA ネット
ZH JF:网子

JA 無線LAN
ZH JF:无线LAN

JA むせんらん
ZH JF:无线电干扰

JA むせんLAN
ZH JF:无线LAN

JA ケーブルを使用せずにインターネット回線に接続しデータの送受信を行う仕組みの事。
ZH JF:不使用电缆连接到互联网线路进行数据的收发的结构。

JA その他
ZH JF:其他

JA 冥王星
ZH JF:冥王星

JA めいおうせい
ZH JF:响应性

JA めいおうせい
ZH JF:响应性

JA 1930年に天文学者クライド・トンボーが発見した準惑星。長い間太陽系第9惑星と定義されていて、太陽系の最も遠くある惑星という象徴的な位置付けから多くのフィクションなどにも登場していた。[linebreak]しかし、その後の天文学の発展により、冥王星と同規模の星が数多くある事が判明し、それらをも惑星に含めるかの議論が活発化した。最終的に2006年に行われた国際天文学連合において準惑星(dwarf planet)の定義が採択され、冥王星はその分類に移行した。
ZH JF:1930年天文学家克莱德·汤博发现的准行星。长期以来被定义为太阳系第9行星，从太阳系最远的行星这一象征性的定位，也出现在了很多虚构的作品中。[linebreak]JF:但是，由于之后天文学的发展，判明了与冥王星规模相同的星星有很多，关于是否也将它们包含在行星中的讨论变得活跃起来。最终在2006年举行的国际天文学联合会上通过了准行星（dwarf planet）的定义，冥王星转移到了其分类上。

JA その他
ZH JF:其他

JA 明和党
ZH JF:明和党

JA めいわとう
ZH JF:明灯

JA めいわとう
ZH JF:明灯

JA (架空)日本の二大政党のひとつ。5年前までは野党だったが、その年の総選挙で大躍進を遂げた。キャッチコピーは『国民に明るい平和を』。
ZH JF:（虚构）日本两大政党之一。5年前还是在野党，但在那一年的大选中大跃进。宣传标语是“给国民带来光明的和平”。

JA その他
ZH JF:其他

JA メジャーカレー
ZH JF:主流咖喱

JA めじゃーかれー
ZH JF:第三个

JA めじゃぁかれぇ
ZH JF:目次

JA ゴーゴーカレーのメニューのひとつで、大盛りライスにロースカツ・チキンカツ・ウィンナー・タルタルソース付きエビフライ・ゆで卵がトッピングされた、大ボリュームのカレー。
ZH JF:苦瓜咖喱的菜单之一，是在大份米饭上加上烤猪排、炸金猪排、温娜·塔尔酱的炸虾、煮鸡蛋的大份咖喱。

JA 未来ガジェット
ZH JF:未来小工具

JA モアッド・スネーク
ZH JF:莫尔德·斯内克

JA もあっどすねーく
ZH JF:也很热啊

JA もあっどすねぇく
ZH JF:也很温暖呢

JA 未来ガジェット4号機。[linebreak]超瞬間加湿器。大量の水を、多数の電熱コイルで沸騰させ、もの凄い量の蒸気を噴出させる。持続時間はわずか数秒ながら、一瞬にして部屋を加湿できるのだ。適用畳数は6畳。クレイモア地雷そっくりの見た目が主にミリオタの心をくすぐる。[linebreak]ネーミングの由来はスニーキングアクションゲーム『メタルモア・ソリッド・ライジング』から。
ZH JF:未来小工具4号机。[linebreak]JF:超瞬间加湿器。大量的水在多个电热线圈中沸腾，喷出大量的蒸汽。虽然持续时间只有几秒，但一瞬间就能加湿房间。适用榻榻米数为6榻榻米。酷似克里莫尔地雷的外表主要打动了米利奥塔的心。[linebreak]JF:名字的由来是从斯尼金动作游戏《合金莫尔·索里德·莱辛》开始的。

JA その他
ZH JF:其他

JA モーツァルト
ZH JF:莫扎特

JA もーつぁると
ZH JF:还有

JA もぉつぁると
ZH JF:哇哦

JA ヴォルフガング・アマデウス・モーツァルト(Wolfgang AmadeusMozart)。1765年生まれ。1791年没。オーストリアの作曲家。ハイドンやベートーヴェンと並んで古典派時代を代表する作曲家として挙げられる。わずか5歳で作曲を始め、残した作品の数は600以上に及ぶ。現代においては様々な逸話とともに『天才』と称される事が多い。
ZH JF:沃尔夫冈·阿马德乌斯·莫扎特（Wolfgang AmadeusMozart）。1765年出生。1791年去世。奥地利作曲家。与海顿和贝多芬并列为代表古典派时代的作曲家。仅仅5岁就开始作曲，留下的作品数量达600多部。在现代，与各种各样的逸闻一起被称为“天才”的情况很多。

JA 未来ガジェット
ZH JF:未来小工具

JA もしかしてオラオラですかーッ!?
ZH JF:难道是我吗！？

JA もしかしておらおらですかーっ
ZH JF:难道是在吗

JA もしかしておらおらですかぁっ
ZH JF:难道你在吗

JA 未来ガジェット3号機。[linebreak]親指の汗のかき方によって判定するウソ発見器。それは汗検知器と言った方が正しいかもしれないがそれでもじゅうぶん凄い発明であると認めるがいい。[linebreak]ネーミングの由来は、カルト的人気を誇るマンガ『ジュジュの微妙な冒険』から。
ZH JF:未来小工具3号机。[linebreak]JF:根据大拇指出汗的方法来判定的谎言发现器。虽然说那是汗检测器可能是正确的，但还是承认这是非常厉害的发明。[linebreak]JF:名字的由来是以邪教般的人气而自豪的漫画《朱珠的微妙冒险》。

JA その他
ZH JF:其他

JA モンディ
ZH JF:蒙迪

JA もんでぃ
ZH JF:所以

JA もんでぃ
ZH JF:所以

JA (架空)神保町にあるカレー専門店。コクのある欧風カレーで有名。ただし、学生の財布には厳しい。つきだしのポテトはお代わり自由。
ZH JF:（虚构）位于神保町的咖喱专卖店。以醇厚的欧式咖喱而闻名。但是，对学生的钱包很严格。汤汁的土豆可以再来一碗。

JA 秋葉原
ZH JF:秋叶原

JA 柳林神社
ZH JF:柳林神社

JA やなばやしじんじゃ
ZH JF:柳叶刨

JA やなばやしじんじゃ
ZH JF:柳叶刨

JA 秋葉原にある神社。万世橋を渡ってすぐの脇道を入り、ガード下をくぐった先の川沿いにある。境内には野良猫が多い。漆原るかの実家。
ZH JF:位于秋叶原的神社。过了万世桥，进入了马上的岔道，沿着穿过保护下的河。院内野猫很多。漆原的老家。

JA その他
ZH JF:其他

JA ユガワヤ
ZH JF:尤加瓦亚

JA ゆがわや
ZH JF:油箱

JA ゆがわや
ZH JF:油箱

JA (架空)創業60年以上の、手芸用品、生地、ホビー材料、雑貨等を販売する大型専門店。関東地方を中心に日本全国60店舗以上をチェーン展開している。
ZH JF:（虚构）创业60多年，销售手工艺用品、面料、霍比材料、杂货等的大型专卖店。以关东地区为中心，日本全国60家以上的店铺连锁展开。

JA その他
ZH JF:其他

JA 四精霊
ZH JF:四精灵

JA よんせいれい
ZH JF:四指令

JA よんせいれい
ZH JF:四指令

JA 別名『エレメンタル』。“地・水・火・風”の四元素を司る四体の精霊の事を指す。[linebreak]スイスの錬金術師パラケルススが、著書『妖精の書』で提唱した不可思議な生命体であり、幽霊のように死んではおらず、かと言って人間のように生きているわけでもないという、非常に曖昧な特徴を持った霊的存在である。その存在の解釈に迷ったパラケルススは、結局、著書の中でそれらを“もの”と記している。[linebreak]また、パラケルススは、四精霊を以下のように分類した。[linebreak]『地』の元素を操るものは、山の民ピグミー、もしくはグノーム。[linebreak]『水』の元素を操るものは、水の民ニンフ、もしくはウンディーネ。[linebreak]『火』の元素を操るものは、火の民サラマンデル、もしくはヴルカン。[linebreak]『風』の元素を操るものは、風の民シルフ、もしくはシルヴェストール。[linebreak]これらパラケルススの提唱は、同世代もしくは後世の錬金術師や作家たちに大きな影響を与えたと言われ、彼らが四精霊の体系を更に整えていった事で、特にファンタジーの世界における精霊たちの存在は確固たるものへと昇華された。
ZH JF:别名《基础》。指掌管“地、水、火、风”四种元素的四体精灵。[linebreak]JF:这是瑞士炼金术师帕拉克尔斯在著作《妖精之书》中提倡的不可思议的生命体，并不是像幽灵一样死去，但也不是像人类一样活着，是具有非常暧昧特征的灵的存在。对其存在的解释犹豫不决的帕拉克尔斯，最终在著作中把它们写成了“东西”。[linebreak]JF:另外，帕拉克尔斯将四精灵分为以下几类。[linebreak]JF:操纵“地”元素的是山民皮格米，或者格诺姆。[linebreak]JF:操纵“水”元素的是水之民宁夫，或者恩迪内。[linebreak]JF:操纵“火”元素的是火之民萨拉曼德尔，或者是弗尔坎。[linebreak]JF:操纵“风”元素的是风之民西尔夫，或者西尔维斯托尔。[linebreak]JF:这些帕拉克尔斯的倡导，对同时代或后世的炼金术师和作家们产生了很大的影响，他们进一步完善了四精灵的体系，特别是在幻想世界中的精灵们的存在被升华为坚定的东西。

JA オタク
ZH JF:御宅族

JA 雷ネット翔
ZH JF:雷网翔

JA らいねっとかける
ZH JF:打盹儿

JA らいねっとかける
ZH JF:打盹儿

JA (架空)ロコロココミックにて連載中の、インターネットをテーマにした大人気漫画。現在はTVアニメシリーズも毎週日曜日の午前9時から東テレ系列で第3シーズンが絶賛放映中。[linebreak]作品の雰囲気やキャラクターデザインなど一見して子供向けのように見えるが、実際にはファンタジーを廃しこれまでにないリアルなテーマ性を描いている事から、子供だけでなく大人の鑑賞にも耐えうる作品となっている。
ZH JF:（虚构）在罗马漫画连载中，以网络为主题的超人气漫画。现在TV动画系列也从每周星期日的上午9点开始在东TV系列第3季节赞不绝口播放中。[linebreak]JF:作品的氛围和角色设计等乍一看好像是面向孩子的，但实际上废除了幻想，描绘了前所未有的现实主题性，所以不仅是孩子，也是大人欣赏的作品。

JA その他
ZH JF:其他

JA ラウンダー
ZH JF:滚花机

JA らうんだー
ZH JF:好啊

JA らうんだぁ
ZH JF:是啊

JA (架空)SERNの非公式の下部組織。名目上はSERNとは独立した組織で、技術調査のような活動を行っている。世界中に展開しており、組織の構成人数は不明。[linebreak]その真の目的は、SERNの隠されたデータベースを唯一ハッキング出来るIBN5100の回収。および、世界各地で芽が出そうなタイムマシン研究を握り潰し、研究者をSERNに連れて行って無理矢理にでも協力させる事。[linebreak]場合によっては実力行使も可能な傭兵のような連中の集まりであり、末端の構成員には自分以外の仲間とはまったく顔を合わせる事なく活動している者もいる。
ZH JF:（虚构）SERN的非正式下属组织。名义上是独立于SERN的组织，进行技术调查之类的活动。在全世界展开，组织的构成人数不明。[linebreak]JF:其真正目的是回收IBN5100，该IBN5100是唯一能够入侵SERN隐藏的数据库。并且，掌握在世界各地快要发芽了的时间机器研究，把研究者带到SERN强迫也使之合作的事。[linebreak]JF:根据情况不同，这是一个可以行使实力的雇佣兵们的聚会，基层成员中也有完全不和自己以外的伙伴见面而活动的人。

JA 厨二病
ZH JF:厨二病

JA ラボメン
ZH JF:实验室成员

JA らぼめん
ZH JF:柱面

JA らぼめん
ZH JF:柱面

JA ラボラトリーメンバーの略。『未来ガジェット研究所』の正式メンバーを指し、ラボメンとなった者は以後、ラボに自由に出入りが許される。ラボメンには入所順にナンバーが割り振られる。
ZH JF:拉波拉特里成员的缩写。指的是“未来小工具研究所”的正式成员，成为实验室成员的人以后可以自由出入实验室。实验室成员按入所顺序分配号码。

JA ネット
ZH JF:网子

JA リア充
ZH JF:现充

JA りあじゅう
ZH JF:承重

JA りあじゅう
ZH JF:承重

JA 現実(リアル)世界の生活が華やかで充実している人。『友人が多い』 『恋人がいる』 『サークル活動に精を出す』 『コンパに出る』 『2次元に興味を持っていない』 『夏休みは海外旅行に行く』などの例がある。
ZH JF:现实（现实）世界的生活华丽充实的人。有“朋友多”、“有恋人”、“致力于社团活动”、“参加聚会”、“对2次元不感兴趣”、“暑假去海外旅行”等例子。

JA ネット
ZH JF:网子

JA リア充滅せP
ZH JF:现充灭P

JA りあじゅうめっせぴー
ZH JF:理想状态

JA りあじゅうめっせP
ZH JF:理想控制P

JA (架空)ボカロP。再生数ミリオン超えの動画が2つあるほどの人気を誇る。特に独特の世界観を持つ歌詞に定評がある。その名の通りリア充を揶揄したり、或いは逆に友人がいない事を自虐的に謳いあげたりしていて、それが同じ境遇にあるユーザーたちの心の支えになっている。彼の動画には必ず同一の絵師『ぱるてのん』氏によるかわいいイラストが添えられ、それも含めて人気を博している。
ZH JF:（虚构）博卡罗P。播放数超过毫米的视频有两个，人气很高。特别是拥有独特世界观的歌词得到了公认。顾名思义，嘲笑现充，或者反过来自虐地讴歌自己没有朋友，这成为同一境遇的用户们的心灵支柱。他的视频中一定会添加同一个画师“啪嗒啪嗒”的可爱插图，包括这一点在内博得了人气。

JA 科学
ZH JF:科学

JA 理化学研究所
ZH JF:理化学研究所

JA りかがくけんきゅうじょ
ZH JF:化学研究所

JA りかがくけんきゅうじょ
ZH JF:化学研究所

JA 独立行政法人・理化学研究所。『理研』と略す事もある。1917年に設立された、日本で唯一の自然科学の総合研究所。物理学、工学、化学、計算科学、生物学、医科学など広い分野で研究を行っている。本拠地は埼玉県和光市。茨城県や兵庫県、神奈川県、兵庫県などにも研究所がある他、海外でもアメリカ、イギリス等に研究センターを置いている。
ZH JF:独立行政法人理化学研究所。也有简称为“理研”的情况。成立于1917年，是日本唯一的自然科学综合研究所。在物理学、工程学、化学、计算科学、生物学、医科学等广泛领域进行研究。根据地是埼玉县和光市。茨城县、兵库县、神奈川县、兵库县等地也有研究所，海外也在美国、英国等地设立了研究中心。

JA その他
ZH JF:其他

JA 琉球王国
ZH JF:琉球王国

JA りゅうきゅうおうこく
ZH JF:硫粒

JA りゅうきゅうおうこく
ZH JF:硫粒

JA 琉球國。現在の沖縄県。[linebreak]その歴史は古く、琉球国王を頂点とする独立王政国家としてアジア地域の重要な貿易拠点となり、450年間も栄え続けた。首都は現在の那覇市首里にあり、王の居城である首里城が権力の中枢となっていた。そして、“親方”(ウェーカタ)と呼ばれる上級士族などが、各々の領地の山や丘陵に巨大な“城”(ぐすく)を構え、地方自治を任されていた。[linebreak]1609年、当時の薩摩藩の侵攻に敗れ、『琉球藩』として薩摩および江戸幕府への貢納を義務付けられる事になったが、それでも王国としての独立性は維持され続けていた。しかし、1879年に明治政府によってついに首里城の明け渡しを命じられ、『沖縄県』として正式に日本の自治体のひとつとなった。[linebreak]琉球王国では神に祈りを捧げる祭事が非常に重要視され、それらを執り行うのは“祝女”(ノロ)と呼ばれる女性司祭たちであった。
ZH JF:琉球国。现在的冲绳县。[linebreak]JF:其历史悠久，作为以琉球国王为顶点的独立王政国家，成为亚洲地区的重要贸易据点，持续繁荣了450年。首都位于现在的那霸市首里城，国王的居城首里城成为了权力的中枢。并且，被称为“师傅”的上级士族等，在各自的领地的山和丘陵上建造了巨大的“城”，被任命为地方自治。[linebreak]JF:1609年，在当时萨摩藩的侵略中失败，作为“琉球藩”被赋予了向萨摩以及江户幕府进贡的义务，但即便如此，作为王国的独立性仍在继续维持。但是，1879年明治政府终于命令首里城让渡，作为“冲绳县”正式成为日本的自治体之一。[linebreak]JF:在琉球王国，向神祈祷的祭祀非常重要，执行这些的是被称为“祝女”（诺罗）的女性司祭们。

JA 科学
ZH JF:科学

JA 量子コンピューター
ZH JF:量子计算机

JA りょうしこんぴゅーたー
ZH JF:量子根

JA りょうしこんぴゅぅたぁ
ZH JF:量子根

JA 量子力学の『重ね合わせ』を応用して同時並列的に情報処理を行う事の出来るコンピューター。現在のコンピューターでは、0と1というふたつの信号を切り替える事で計算を行っているのに対し、量子コンピューターは0と1というふたつの信号を同時に計算する事が出来る。そのため計算能力は飛躍的に向上し、世界のあらゆる常識が塗り替えられてしまうと言われている。実用化はいまだにされていない。
ZH JF:能够应用量子力学的“重合”同时并行地进行信息处理的计算机。在现在的计算机中，通过切换0和1这两个信号进行计算，而量子计算机可以同时计算0和1这两个信号。因此，计算能力有了飞跃性的提高，世界上所有的常识都被改写了。到现在还没有实用化。

JA 厨二病
ZH JF:厨二病

JA ルルイエ
ZH JF:露易丝

JA るるいえ
ZH JF:罗盘

JA るるいえ
ZH JF:罗盘

JA クトゥルフ神話において、遥かな太古に地殻変動によって島ごと沈んだとされる地。南緯47度9分、西経126度43分の、ニュージーランドとチリ西岸に広がる南太平洋のただ中に海底都市として眠っている。ルルイエの奥底には大いなるクトゥルフが眠っていて、星辰が正しい位置についた時、クトゥルフは蘇り、ルルイエは再び浮上すると考えられている。
ZH JF:在库图尔夫神话中，在遥远的太古，由于地壳变动，整个岛都沉没了。在南纬47度9分、西经126度43分、新西兰和智利西岸广阔的南太平洋中，作为海底城市沉睡着。人们认为，在卢鲁伊的深处沉睡着巨大的库图尔夫，当星辰到达正确位置时，库图尔夫复苏，卢鲁伊再次浮出水面。

JA その他
ZH JF:其他

JA レジスタンス
ZH JF:抵抗力

JA れじすたんす
ZH JF:冷藏柜

JA れじすたんす
ZH JF:冷藏柜

JA 政府等に対する、武装しての非正規の抵抗活動、およびそれに参加する人。テロリズムとは紙一重の行為である。
ZH JF:对政府等武装的非正规的抵抗活动，以及参加的人。恐怖主义是一种纸上谈兵的行为。

JA その他
ZH JF:其他

JA レリツィン
ZH JF:叶绿素

JA れりつぃん
ZH JF:零位

JA れりつぃん
ZH JF:零位

JA (架空)ボリス・ニコラエヴィチ・レリツィン。元ソ連の政治家。ソ連崩壊後、ロシア連邦初代大統領に就任。ロシア連邦首相も歴任した。2007年没。
ZH JF:（虚构）鲍里斯·尼古拉耶维奇·雷利钦。前苏联政治家。苏联解体后，就任俄罗斯联邦第一任总统。俄罗斯联邦总理也历任此职。2007年去世。

JA その他
ZH JF:其他

JA 錬金術
ZH JF:炼金术

JA れんきんじゅつ
ZH JF:炼金术

JA れんきんじゅつ
ZH JF:炼金术

JA フィクションや陰謀論においては、あらゆる物質、更には人間の肉体や魂をも触媒として、別のものに作り替える技術を指す。等価交換が必須とされる。実際に中世ヨーロッパにいた錬金術師たちは、化学的な方法を用いて貴金属を精製しようとしていた。その技術や成果は、現在の化学に受け継がれている。
ZH JF:在虚构和阴谋论中，是指将所有物质，甚至人类的肉体和灵魂作为催化剂，转换成其他东西的技术。必须进行等价交换。实际上在中世纪欧洲的炼金术师们试图用化学方法提炼贵金属。那个技术和成果，被现在的化学继承。

JA その他
ZH JF:其他

JA ロシア対外情報庁
ZH JF:俄罗斯对外情报厅

JA ろしあたいがいじょうほうちょう
ZH JF:堆值异常补偿

JA ろしあたいがいじょうほうちょう
ZH JF:堆值异常补偿

JA 主に対外諜報を行うロシア連邦の機関。ロシア語での略称は『CBP』。英語では『Service of the External Reconnaissance of Russian Federation(SVR)』。本部はモスクワ南部のヤセネヴォ。旧ソビエト連邦の『ソ連国家保安委員会(KGB)』が解体された後、対外諜報を担当していた『第一総局』を前身にして創設された。[linebreak]なお、ロシアにはこの他に『ロシア連邦軍参謀本部情報総局(GRU)』『ロシア連邦保安庁(FSB)』などの機関が存在し、それぞれのテリトリーで諜報活動を行っている。
ZH JF:主要进行对外谍报的俄罗斯联邦机构。俄语中的简称是“CBP”。在英语中是《服务of the External Reconnassance of Russian Federation（SVR）》。总部位于莫斯科南部的雅塞内沃。前苏联《苏联国家安全委员会（KGB）》解体后，前身为负责对外谍报的《第一总局》。[linebreak]JF:另外，俄罗斯除此之外还有《俄罗斯联邦军参谋本部情报总局（GRU）》、《俄罗斯联邦保安厅（FSB）》等机构，在各自的领地进行谍报活动。

JA その他
ZH JF:其他

JA ロボトミー手術
ZH JF:机器人手术

JA ろぼとみーしゅじゅつ
ZH JF:坩埚技术

JA ろぼとみぃしゅじゅつ
ZH JF:坩埚提取技术

JA 脳に外科的な医療処置を行う事で、精神疾患を治療する術式の1つ。頭蓋骨に小さな穴を開け、長いメスによって前頭葉を切除する。これにより精神疾患が治療されるケースもあり、この術式の開発者にはノーベル賞が授与されたほどであった。しかし一方で、重大な精神的副作用の発生や、前頭葉切除による人間性の喪失なども頻発。1970年代になってロボトミー手術は世界的に禁止された。
ZH JF:通过对脑进行外科的医疗处理，治疗精神疾病的术式之一。在颅骨上开一个小孔，通过长手术刀切除前额叶。也有由此治疗精神疾病的情况，这个术式的开发者被授予了诺贝尔奖。但是另一方面，严重的精神副作用的发生，前额叶切除引起的人性丧失等也频繁发生。直到20世纪70年代，机器人手术才在世界范围内被禁止。

JA 厨二病
ZH JF:厨二病

JA 惑星直列
ZH JF:行星串联

JA わくせいちょくれつ
ZH JF:成框串联

JA わくせいちょくれつ
ZH JF:成框串联

JA 太陽系内の惑星が太陽に向かって一直線に並ぶ現象の事。数十年から数百年に一度条件を満たす期間が発生する。直近では1982年、次は2161年とされている。[linebreak]現象自体に科学的な意義はないが、複数の惑星に同時期に接近するのに最適な環境であり、ボイジャー計画などで活用された。[linebreak]視覚的にインパクトのある現象のため、多くのオカルト作品においてガジェットとして使用されている。
ZH JF:太阳系内的行星朝着太阳排列成一条直线的现象。数十年到数百年发生一次符合条件的期间。最近是1982年，其次是2161年。[linebreak]JF:虽然现象本身没有科学意义，但这是同时接近多个行星的最佳环境，在旅行者计划等中得到了活用。[linebreak]JF:由于视觉上有冲击的现象，在许多神秘作品中被用作小工具。

JA その他
ZH JF:其他

JA ワルキューレ
ZH JF:华尔居里

JA わくきゅーれ
ZH JF:构架

JA わるきゅぅれ
ZH JF:哇塞

JA 北欧神話に登場する、半人半神の女神たち。ヴァルキリー、ヴァルキュリヤ等とも言われる。ワルキューレは1人ではなく、名前がある者だけでも十数人にのぼる。戦場においてどの戦士たちに死、或いは勝利を与えるか選別する役割を持ち、ワルキューレに選ばれて勇敢に死んだ戦士は魂となってヴァルハラに送られ、来るべきラグナロックに備えるのである。ノルン3姉妹の三女、未来を司る女神スクルドもワルキューレのひとりである。
ZH JF:北欧神话中登场的半人半神的女神们。也被称为小提琴、小提琴等。华尔居里不是一个人，光是有名字的就有十几个人。在战场上，他扮演着甄别哪些战士死亡或胜利的角色，被瓦尔居里选中而英勇牺牲的战士将成为灵魂被送到瓦尔哈拉，为即将到来的拉格纳洛克做准备。诺恩3姐妹的三女儿，掌管未来的女神斯库尔德也是瓦尔居里之一。

JA ネット
ZH JF:网子

JA ワロス
ZH JF:瓦洛斯

JA わろす
ZH JF:下降

JA わろす
ZH JF:下降

JA ネットスラング。『笑う』をもじったもの。『面白い』『笑った』という意味で使われる。ただし『ハハッワロス』や『はいはいワロスワロス』というような使われ方をしている場合は、嘲笑や侮蔑、相手を茶化すような意味が込められる。
ZH JF:网络俚语。模仿“笑”的东西。用于表示“有趣”、“笑了”的意思。但是，如果使用了“哈哈哈”、“是的是的是的”等使用方法的话，会包含嘲笑、侮蔑、嘲弄对方的意思。

JA 科学
ZH JF:科学

JA A10神経
ZH JF:A10神经

JA えーてんしんけい
ZH JF:嗯－指针

JA A10しんけい
ZH JF:A10神经

JA 神経伝達物質としてドーパミンを放出するニューロンであるドーパミン作動性ニューロンの一種。哺乳類のドーパミン作動性ニューロンはA8細胞群からA13細胞群まで分類されていて、A10神経は中脳の腹側被蓋野から大脳皮質に投射する機能を持つ。[linebreak]ドーパミンは体内麻薬とも呼ばれる快楽物質で、ヒトが満たされた時にA10神経系を通してドーパミンが放出され、快楽を得ると考えられている。
ZH JF:作为神经递质释放多巴胺的神经元的多巴胺工作性神经元的一种。哺乳动物多巴胺能神经元分为A8细胞群到A13细胞群，A10神经具有从中脑腹侧被盖野向大脑皮质投射的功能。[linebreak]JF:多巴胺是一种被称为体内毒品的快乐物质，人们认为在人被填满时，多巴胺通过A10神经系统被释放，从而获得快乐。

JA ネット
ZH JF:网子

JA ADSL
ZH ADSL

JA えーでぃーえすえる
ZH JF:嗯

JA ASDL
ZH ASDL

JA 非対称デジタル加入者線(Asymmetric Digital Subscriber Line)。インターネット接続用の回線の事。電話回線を使用しての高速通信を可能にした。これにより、ISDNに代わって2000年代前半に爆発的な普及を果たした。しかし2000年代後半になると、より高速な光ファイバーを用いたFTTHに取って代わられていき、利用者は減少の一途を辿っている。
ZH JF:不对称数字用户线。指连接互联网用的线路。允许使用电话线路进行高速通信。由此，代替ISDN在2000年代前半期实现了爆炸性的普及。但是到了2000年代后半期，使用更高速光纤的FTTH被取代，利用者不断减少。

JA その他
ZH JF:其他

JA CCDカメラ
ZH JF:CCD摄像机

JA しーしーでぃーかめら
ZH JF:喂喂喂

JA CCDカメラ
ZH JF:CCD摄像机

JA 電荷結合素子(Charge-Coupled Device)という半導体素子が使用されているカメラの事。一般的には、非常に小型なカメラの事を総称して言う場合もある。
ZH JF:指使用称为电荷耦合元件（Charge-Coupled Device）的半导体元件的照相机。一般来说，也有将非常小型的照相机总称的情况。

JA その他
ZH JF:其他

JA CIA
ZH CIA

JA しーあいえー
ZH JF:我爱你

JA CIA
ZH CIA

JA アメリカ中央情報局(Central Intelligence Agency)の通称。アメリカ大統領直属の情報機関。アメリカ国家の安全を保障するために、対外的な諜報活動、情報収集活動、政治工作などを行っており、歴史的な事件の数々に関与していると言われている。
ZH JF:美国中央情报局（Central Intelligence Agency）的通称。美国总统直属的情报机构。为了保障美国国家的安全，进行着对外的谍报活动、情报收集活动、政治工作等，据说涉及了很多历史性的事件。

JA 科学
ZH JF:科学

JA Der Alte w[ ]rfelt nicht.
ZH Der Alte w[ ]rfelt nicht.

JA でぁあるてう゛ゅるふぇるとにひと
ZH JF:这样的话

JA DERALTEWURFELTNICHT
ZH DERALTEWURFELTNICHT

JA 理論物理学者アルベルト・アインシュタインが1962年12月に親交の厚い理論物理学者マックス・ボルンへ送った手紙の中に書かれた言葉。日本語では『神はサイコロを振らない』と訳される。[linebreak]アインシュタインは初期量子論について多大な貢献をしたが、量子が確率的に振る舞うという量子力学自体には懐疑的で、その確率的振る舞いを否定する意味でこの言葉を使った。
ZH JF:这是理论物理学家阿尔伯特·爱因斯坦在1962年12月写给深交理论物理学家马克斯·博尔恩的信中所写的话。在日语中被翻译为“神不摇骰子”。[linebreak]JF:爱因斯坦对早期量子论做出了巨大贡献，但对量子以概率的方式行动这一量子力学本身持怀疑态度，在否定其概率行为的意义上使用了这个词。

JA 科学
ZH JF:科学

JA DNA
ZH DNA

JA でぃーえぬえー
ZH JF:喂喂

JA DNA
ZH DNA

JA デオキシリボ核酸(deoxyribonucleic acid)。俗にいう遺伝子の本体を指す。二重らせん構造の細長い糸のような物質で、アデニン(A)、グアニン(G)、シトシン(C)、チミン(T)の4種類の塩基が、互いに向き合って配列されている。この塩基配列が生物の遺伝情報であり、生物によってその塩基数は違う。人の場合はおよそ31億である。
ZH JF:脱氧核糖核酸。俗称基因的本体。一种物质，如双螺旋结构的细长丝，其中腺嘌呤（A）、鸟嘌呤（G）、胞嘧啶（C）和胸腺嘧啶（T）四种碱基彼此相对排列。该碱基序列是生物的遗传信息，不同的生物其碱基数不同。人的情况大约是31亿。

JA 科学
ZH JF:科学

JA DURPA
ZH DURPA

JA でぃーゆーあーるぴーえー/だーぱ
ZH JF:喂喂喂喂

JA DURPA
ZH DURPA

JA (架空)アメリカ国防高度研究計画局(Defense Ultimate Research Projects Agency)。最新科学技術の軍事転用を目的として組織された、アメリカ大統領、国防長官直轄の組織。300人ほどの組織であり、技術職の多くは軍属以外の一般人で構成されている。また国防長官直轄であるため、軍からの直接的干渉は受けない。[linebreak]内部では自由度の高い研究が行われていると言われ、その前身となるURPA時代に、インターネットの原型ともいえるURPANETと、全地球測位システムであるGPS(Global positioning system)を開発した事は有名。
ZH JF:（虚构）美国国防高级研究计划局（Defense Ultimate Research Projects Agency）。以军事转用最新科技为目的而组织的美国总统、国防部长直辖的组织。这是一个300人左右的组织，技术职位大多由军属以外的普通人组成。另外，因为是国防部长直辖，所以不会受到军队的直接干涉。[linebreak]JF:据说在内部进行了自由度高的研究，在其前身的URPA时代，开发了可以说是互联网原型的URPANET和全球定位系统GPS（Global positioning system）是很有名的。

JA その他
ZH JF:其他

JA Dメール
ZH JF:D邮件

JA でぃーめーる
ZH JF:出来

JA Dめーる
ZH JF:删除

JA 過去に送る事が可能なメール『デロリアンメール』の略称。ケータイ電話から未来ガジェット8号機『電話レンジ(仮)』を経由で送信する。どれくらい過去に送れるか、1時間単位で指定が可能。ただし、あまり近い過去には送れない。また1回で送る事が出来るのは36バイト+αのデータのみ。
ZH JF:过去可以发送的邮件“德罗利安邮件”的简称。从手机经由未来小工具8号机“电话范围（临时）”发送。可以以1小时为单位指定过去能发送多少。但是，不能发送到很近的过去。另外一次能发送的是36字节+α的数据。

JA 科学
ZH JF:科学

JA ENIAC
ZH ENIAC

JA いーえぬあいえーしー/えにあっく
ZH JF:不，不，不，不，不

JA ENIAC
ZH ENIAC

JA 正式名称は『Electronic Numerical Integrator And Computer』。1947年にアメリカで開発された最初期のコンピューター。砲撃射表の計算向けに開発されたもので、数学者ジョン・フォン・ノイマンが開発に参加している。[linebreak]17000本以上の真空管を用いており、当時の電気機械式計算機の1000倍という圧倒的な性能を発揮した。ただし、当時は真空管の性能が低く、日に数本ずつ故障し、その度に修理をしていた。[linebreak]ENIACは一般的に“世界最初の汎用電子式コンピューター”と呼ばれているが、実際にはアタナソフ&ベリー・コンピューターなど、ENIACより前に稼働していたコンピューターが存在している。そのため厳密には“世間に認知された最初のコンピューター”が正しい。
ZH JF:正式名称是《电子Numerical Integrator and Computer》。1947年在美国开发的最早期的计算机。是为了计算炮击射表而开发的，数学家约翰·冯·诺伊曼参加了开发。[linebreak]JF:使用了17000多根真空管，发挥了当时机电式计算机1000倍的压倒性能。但是，当时真空管的性能很低，每天都有几根故障，每次都在修理。[linebreak]JF:ENIAC一般被称为“世界上第一台通用电子式计算机”，但实际上存在阿塔纳索夫&贝利计算机等在ENIAC之前运行的计算机。因此，严格来说，“被世人所认知的最初的计算机”是正确的。

JA その他
ZH JF:其他

JA FBI
ZH FBI

JA えふびーあい
ZH JF:虾夷扇贝

JA FBI
ZH FBI

JA 連邦探査局(Federal Bureau of Investigation)。アメリカの警察機関。司法省に属し、アメリカ国内の事件に対処する。職員数はおよそ30000人。複数の州にまたがるような広域事件において、連邦法をもとに探査を行う。
ZH JF:联邦勘探局。美国的警察机关。属于司法部，处理美国国内的案件。职员人数约30000人。在跨越多个州的广域事件中，以联邦法为基础进行探测。

JA その他
ZH JF:其他

JA IBN5100
ZH IBN5100

JA あいびーえぬごせんひゃく
ZH JF:辅助代码策略

JA IBN5100
ZH IBN5100

JA (架空)IBN社が1975年に発売した、IBN社初のポータブルコンピューター。モニタとキーボードが一体となったデザインだが、ポータブルと言いつつ25kg近い重量がある。[linebreak]この機種でのみ使用出来る、マニュアルにはない特殊なコンピューター言語の存在が2000年代になってジョン・タイターにより明らかにされ、それが事実である事を当時のIBN開発者も認めている。
ZH JF:（虚构）IBN公司1975年发售的IBN公司第一台便携式计算机。虽然是显示器和键盘融为一体的设计，但虽说是便携式的，但重量接近25kg。[linebreak]JF:只有在这种机型上才能使用的、手册上没有的特殊计算机语言的存在在2000年代由约翰·泰特明确，当时的IBN开发者也承认这是事实。

JA ネット
ZH JF:网子

JA IP
ZH IP

JA あいぴー
ZH JF:爱皮

JA IP
ZH IP

JA 正式にはインターネットプロトコル(Internet Protocol)。ただしそれとは別に、IPアドレスの事を略してIPとして誤用される事が多い。IPアドレスとはインターネットやLANにおいて、情報をやり取りする際に端末であるコンピューターに割り振られる識別番号のようなもの。インターネットプロトコルはその情報をやり取りするための手順、規格の事である。
ZH JF:正式为互联网协议。但是，除此之外，IP地址的简称经常被误用为IP。IP地址是指在因特网或LAN中交换信息时分配给作为终端的计算机的识别号码。因特网协议是用于交换该信息的步骤、规格。

JA ネット
ZH JF:网子

JA ISDN
ZH ISDN

JA あいえすでぃーえぬ
ZH JF:我爱你

JA ISDN
ZH ISDN

JA サービス総合デジタル網(Integrated Services Digital Network)。交換機、中継回線、加入者線をすべてデジタル化したデジタル回線。インターネットへの接続サービスとしては従来のアナログ回線を用いたダイヤルアップ接続よりも大幅に高速化が図られたが、後にさらなる高速回線であるADSLが登場した事で急速に利用者は減少した。
ZH JF:集成服务数字网络。将交换机、中继线路、用户线全部数字化的数字线路。作为对互联网的连接服务，与使用以往的模拟线路的拨号连接相比，实现了大幅度的高速化，但之后由于作为进一步的高速线路的ADSL的出现，利用者迅速减少。

JA その他
ZH JF:其他

JA K331
ZH K331

JA けっへるさんびゃくさんじゅういち
ZH JF:血红素酸钠

JA K331
ZH K331

JA ピアノソナタ第11番イ長調(トルコ行進曲)の事。[linebreak]ルートヴィヒ・フォン・ケッヘルによってモーツァルトが作曲したすべての楽曲に対して時系列に振られた世界共通の認識番号である『ケッヘル番号』で331番目である事を示している。[linebreak]モーツァルトの曲は後から発見されたものや、制作年が定説と異なっている事が判明したりしているため、ケッヘル番号はたびたび更新されている。[linebreak]最新版でのピアノソナタ第11楽章はK6.300iになる。ただし、長年親しまれていた初版の番号が今でも使われる事が多い。
ZH JF:钢琴奏鸣曲第11号伊长调（土耳其进行曲）的事。[linebreak]JF:这是由鲁特维希·冯·凯赫尔对莫扎特作曲的所有乐曲按时间顺序分配的世界共通识别号码《凯赫尔号码》中的第331首。[linebreak]JF:莫扎特的歌曲是后来发现的，由于制作年份与定论不同，所以凯赫尔号码经常被更新。[linebreak]JF:最新版中的钢琴奏鸣曲第11乐章为K6.300i。但是，长年被人们所喜爱的初版号码现在也经常被使用。

JA ネット
ZH JF:网子

JA ktkr
ZH ktkr

JA けーてぃーけーあーる/きたこれ
ZH JF:这个，这个

JA KTKR
ZH KTKR

JA 物事が思い通りに進み興奮しているさまを表すネットスラング。『キタコレ』を省略したもの。
ZH JF:表示事物按照自己的想法进行而兴奋的网络俚语。省略了“这个”的东西。

JA ネット
ZH JF:网子

JA kwsk
ZH kwsk

JA けーだぶりゅーえすけー/くわしく
ZH JF:详细，详细

JA KWSK
ZH KWSK

JA 『詳しく』を省略したネットスラング。もっと詳細に教えてもらいたいときに用いる。
ZH JF:省略了“详细”的网络俚语。想更详细地请教的时候使用。

JA 科学
ZH JF:科学

JA LHC
ZH LHC

JA えるえいちしー
ZH JF:活动位置

JA LHC
ZH LHC

JA 大型ハドロン衝突型加速器(Large Hadron Collider)の略称。様々な荷電粒子を加速、衝突させてそこから発生する反応を研究するための実験装置。[linebreak]スイス・ジュネーブにあるSERNが、地下100メートルの場所に建設した世界最大のリング型加速器で、その全長は約27キロメートルに及ぶ。[linebreak]日本を含む複数のチームがこの装置を利用して実験を行っている。[linebreak]リング型である理由は、荷電粒子を電磁場の中に通過させる事でローレンツ力により軌道が曲げられるからである。
ZH JF:大型哈德龙碰撞型加速器（Large Hadron Collider）的简称。一种用于研究使各种带电粒子加速、碰撞并由此产生的反应的实验装置。[linebreak]JF:位于瑞士日内瓦的SERN在地下100米处建造的世界最大的环形加速器，全长约27公里。[linebreak]JF:包括日本在内的多个团队利用该装置进行实验。[linebreak]JF:环型的理由是，通过使带电粒子通过电磁场，轨道通过洛伦兹力弯曲。

JA 科学
ZH JF:科学

JA Linux
ZH Linux

JA えるあいえぬゆーえっくす/りなっくす
ZH JF:无法形容

JA LINUX
ZH LINUX

JA 1991年に、汎用OS『Unix』の互換OSとして作られたソフトウェア。日本語での読みは統一されておらず、リナックス、リヌックス、ライナックス、ライナクスなどと呼称されている。[linebreak]当時商用のUnixは大変高価で、簡単に入手出来るものではなかったため、大学生だったリーナス・トーバルズが趣味で互換OSであるLinuxを開発した。コードはオープンソースとして配布され、世界中のプログラマーが開発に参加し、商業で利用されるレベルにまで成長した。現在では多くのWebサーバーでLinuxが使用されている。
ZH JF:1991年，作为通用OS“Unix”的兼容OS制作的软件。日语中的读法不统一，被称为莉纳克斯、莉努克斯、莱纳克斯、莱纳克斯等。[linebreak]JF:当时商用的Unix非常昂贵，并不是很容易买到的，所以大学生李纳斯·托瓦尔斯开发了兴趣兼容的OS Linux。代码作为开源分发，全世界的程序员都参与了开发，成长到了商业使用的水平。现在很多Web服务器都使用Linux。

JA その他
ZH JF:其他

JA MIB
ZH MIB

JA えむあいびー/めんいんぶらっく
ZH JF:虾/面

JA MIB
ZH MIB

JA 『Men In Black』の略。アメリカの都市伝説。UFOや宇宙人を目撃した人物、或いはそれらを研究する人物の前に突然現れ、妨害を行ってくる政府極秘機関のエージェント。その政府極秘機関が実在するかどうかは不明。全員が黒いスーツと黒いサングラスを身に付けている事からこう呼ばれている。同名の映画も製作された。
ZH JF:“Men In Black”的缩写。美国的都市传说。在目击UFO和外星人的人物，或者研究它们的人物面前突然出现，进行妨碍的政府绝密机关的代理人。那个政府绝密机关是否实际存在还不清楚。因为所有人都穿着黑色西装和黑色墨镜，所以被这样称呼。还制作了同名电影。

JA その他
ZH JF:其他

JA NSC
ZH NSC

JA えぬえすしー
ZH JF:我的天

JA NSC
ZH NSC

JA アメリカ合衆国国家安全保障会議(United States National Security Council)。アメリカの国家安全保障政策について大統領に助言する、ホワイトハウス直属の機関。大統領、副大統領、国務長官、財務長官、国防長官で構成される。
ZH JF:美国国家安全委员会。白宫直属机构，就美国国家安全政策向总统提出建议。由总统、副总统、国务卿、财长和国防部长组成。

JA 科学
ZH JF:科学

JA OCR技術
ZH JF:OCR技术

JA おーしーあーるぎじゅつ
ZH JF:技术

JA ORCぎじゅつ
ZH JF:ORC技术

JA 正式名称は『Optical Character Recognition(Reader) Technology(光学文字認識技術)』。紙に書かれた文字を読み込み、認識する技術。人間は活字で構成された文章を容易に判別出来るが、コンピューターがそれを機械的に解読するのは非常に困難で、当初は人工知能研究の一分野であるパターン認識の問題であるとして研究されていた。現在ではOCR技術は独自の発展を遂げ、多くのサービスが商業化されている。
ZH JF:正式名称是《光学文字识别技术》。读取、识别纸上写的文字的技术。人类可以很容易地辨别由铅字构成的文章，但是计算机对其进行机械解读是非常困难的，当初作为人工智能研究的一个领域的模式识别问题而被研究。现在OCR技术已经有了自己的发展，很多服务已经商业化了。

JA その他
ZH JF:其他

JA OS
ZH OS

JA おーえす
ZH JF:喂喂

JA OS
ZH OS

JA オペレーティングシステム(Operating System)。基本ソフト。他のソフトウェアが共通して利用するシステム全体を管理するための、基本となるソフトウェアである。
ZH JF:操作系统。基本软件。是用于管理其他软件共同利用的系统整体的基本软件。

JA その他
ZH JF:其他

JA Plastic model
ZH Plastic model

JA ぷらすちっくもでる
ZH JF:炸猪排

JA PLASTICMODEL
ZH PLASTICMODEL

JA いわゆるプラモデル。取扱説明書を元にプラスチック製のパーツを組み立てる事の出来るキット。
ZH JF:所谓的塑料模型。可以以使用说明书为基础组装塑料制零件的配套元件。

JA 科学
ZH JF:科学

JA PTSD
ZH PTSD

JA ぴーてぃーえすでぃー
ZH JF:我的天

JA PTSD
ZH PTSD

JA Post-traumatic Stress Disorderの略。心的外傷後ストレス障害。DSM-Ⅳ(アメリカ精神医学会の定めた『精神障害の診断と統計の手引き』第4版・1994年発行)より。事故、災害、犯罪等に遭遇し心に強いショックを受けた事が原因となり、様々なストレス障害を引き起こす精神疾患。精神的に不安定になり、不眠や混乱、記憶の錯乱などの現象が1ヶ月以上持続している場合に当てはまる。
ZH JF:Post-traumatic Stress Disorder的缩写。创伤后应激障碍。根据DSM-Ⅳ（美国精神医学会制定的《精神障碍的诊断和统计指南》第4版·1994年发行）。因遭遇事故、灾害、犯罪等而受到强烈打击，引起各种应激障碍的精神疾病。这适用于精神不稳定、失眠、混乱、记忆错乱等现象持续1个月以上的情况。

JA ネット
ZH JF:网子

JA RINE
ZH RINE

JA らいん
ZH JF:雷恩

JA RINE
ZH RINE

JA (架空)橋田至が開発したインスタントメッセンジャーアプリケーション。ユーザーが互いにインストールしていれば、音声通話やテキストチャットが無料で利用出来る。[linebreak]あくまで個人が開発したソフトでありフリーソフト化等もしていないため、現在のところ使用しているのは橋田至の友人知人のみに限られている。
ZH JF:（虚构）桥田至开发的即时消息应用程序。如果用户互相安装的话，可以免费使用语音通话和文本聊天。[linebreak]JF:毕竟是个人开发的软件，也没有进行自由软件化等，所以现在使用的只有桥田至的朋友熟人。

JA 科学
ZH JF:科学

JA SERN
ZH SERN

JA えすいーあーるえぬ/せるん
ZH JF:好厉害啊

JA SERN
ZH SERN

JA (架空)ヨーロッパ原子核共同研究機関。[linebreak]ただし『SERN』はその略称ではない。フランス語で『Soci[ ]t[ ] Europ[ ]n pour la Recherche Nucl[ ]aire(研究所設立準備会)』の略称がそのまま現在も使われている。[linebreak]スイスのジュネーヴ郊外にある世界最大規模の素粒子物理学の研究所。フランスとスイスの国境にまたがる形で存在しており、敷地内には銀行、図書館、郵便局、宿舎なども設けられている。[linebreak]ヨーロッパの19カ国を中心に世界中から研究チームが集まり、素粒子物理学に関する様々な実験が行われている。SERNで働く関係者はおよそ数千人に及ぶ。
ZH JF:（虚构）欧洲原子核共同研究机构。[linebreak]JF:但是『SERN』不是那个简称。法语中的“Soci”[ ]t[ ] Europ[ ]n pour la Recherche Nucl[ ]JF:aire（研究所设立准备会）的简称至今仍在使用。[linebreak]JF:位于瑞士日内瓦郊外的世界上最大规模的基本粒子物理学研究所。它以横跨法国和瑞士边境的形式存在，用地内还设有银行、图书馆、邮局、宿舍等。[linebreak]JF:以欧洲19个国家为中心，来自世界各地的研究小组聚集在一起，进行了关于基本粒子物理学的各种实验。在SERN工作的相关人员约有数千人。

JA ネット
ZH JF:网子

JA SNS
ZH SNS

JA えすえぬえす
ZH JF:涂漆

JA SNS
ZH SNS

JA ソーシャル・ネットワーキング・サービス(Social Networking Service)の略。コミュニティ型のwebサイトで、招待制や登録制などの様々な形態がある。他者とのコミュニケーションをネット上でより容易に行えるような機能が構築されている。
ZH JF:社交网络服务的缩写。是社区型的web网站，有邀请制和登记制等各种各样的形态。构筑了在网络上更容易与他人进行交流的功能。

JA その他
ZH JF:其他

JA UFO
ZH UFO

JA ゆーえふおー/ゆーふぉー
ZH JF:哇哦/哇哦

JA UFO
ZH UFO

JA 未確認飛行物体(Unidentified Flying Object)。主に宇宙人が乗る宇宙船を指す事が多いが、本来は、あらゆる正体不明の飛行物体がこれに該当する。
ZH JF:未确认的飞行对象。主要指的是外星人乘坐的宇宙飞船，本来所有身份不明的飞行物都属于这个。

JA その他
ZH JF:其他

JA UMA
ZH UMA

JA ゆーえむえー/ゆーま
ZH JF:嗯，嗯

JA UMA
ZH UMA

JA 未確認動物(Unidentified Mysterious Animal)。ネッシーやイエティ、河童、ツチノコなど、実在が確認されていない生物の事を指す。言葉そのものは日本人による造語であり、日本以外では使われていない。
ZH JF:未确认动物（Unidentified Mysterious Animal）。指的是没有确认实际存在的生物，如奈西、耶蒂、河童、杜鹃等。语言本身是日本人造的，在日本以外没有使用。

JA ネット
ZH JF:网子

JA w
ZH w

JA だぶりゅー/わらい
ZH JF:哈哈哈/笑

JA w
ZH w

JA (笑)のローマ字(warai)を省略したもの。発祥は海外製オンラインゲームだと言われている。語尾、或いは文章の途中にこれを付ける事で、笑っている事、おかしい事を表現する。[linebreak]ネットの匿名掲示板では「wwwww」といくつも繰り返す事で、より高い感情の度合いを表現したり、相手への嘲笑の意味としても使われる。[linebreak]用例としては「うはwwwwwおkwwwww」であったり「みwなwぎwっwてwきwたw」というような表現が使われ、その見た目から「草を生やす」という言い方をする場合もある。
ZH JF:（笑）的罗马字（warai）省略了的东西。据说发祥地是海外制造的在线游戏。句尾，或者在文章的中途加上这个，表现笑的事，奇怪的事。[linebreak]JF:在网络的匿名留言板上反复说“wwwww”，可以表现出更高的感情程度，也可以作为对对方的嘲笑的意思。[linebreak]JF:作为例子，使用了“うはwwwwwwwおkwww”或“みwなwぎwってwきwってwったw”这样的表达，也有从外观上说“生草”的情况。

JA その他
ZH JF:其他

JA YAMANA
ZH YAMANA

JA ヤマナ
ZH JF:雅玛那

JA YAMANA
ZH YAMANA

JA (架空)明治時代創業の楽器メーカー。2000年代に入って、個人PC上で音声合成やDTM(デスクトップミュージック)を行えるソフトを開発、販売するようになった。
ZH JF:（虚构）明治时代创业的乐器制造商。进入2000年代，开始开发和销售可以在个人电脑上进行语音合成和DTM（桌面音乐）的软件。

JA 科学
ZH JF:科学

JA 2000年問題
ZH JF:2000年问题

JA にせんねんもんだい
ZH JF:二线年问题

JA 2000ねんもんだい
ZH JF:2000年问题

JA 西暦2000年を迎えると、古いコンピューターが誤った動作を引き起こす可能性があるとされた問題。[linebreak]古いコンピューターはメモリ節約のため、年号を下2桁で表しているものが殆どであった。そのため、1999年から2000年へ変わると、下2桁は99→00となってしまう。それを想定したプログラムを搭載していないため、コンピューターは2000年を1900年と誤って認識してしまう可能性について指摘されていた。個人所有のものはともかくとして、ライフラインや金融関係、軍事機器に用いられているコンピューターが誤作動した場合、最悪の事態も想定された。[linebreak]このため、1990年代中盤以降、世界規模で手作業によりすべてのプログラムを更新するという対策が取られた。この対策の成果により、2000年問題は現実には杞憂に終わったのである。
ZH JF:到了公元2000年，旧电脑被认为可能引起错误动作的问题。[linebreak]JF:旧电脑为了节省内存，几乎都是用下两位数表示年号的。因此，从1999年到2000年，下两位数为99→00。因为没有搭载设想的程序，所以有人指出电脑可能误认为2000年是1900年。先不说个人所有的东西，如果生命线、金融关系、军事机器中使用的计算机错误运行的话，也会出现最坏的情况。[linebreak]JF:因此，1990年代中期以后，采取了在世界范围内通过手工作业更新所有程序的对策。根据这个对策的成果，2000年问题在现实中是杞人忧天。

JA ネット
ZH JF:网子

JA @ちゃんねる
ZH JF:@频道

JA あっとちゃんねる
ZH JF:一溜烟

JA @ちゃんねる
ZH JF:@频道

JA (架空)日本でも最大規模のアクセス数を持つ、匿名の巨大掲示板。キャッチフレーズは『ハッキングから今晩のおかずまで』であり、アングラな話題から一般的な話題まで、多種多様な内容が投稿されている。
ZH JF:（虚构）在日本也有最大规模的访问数，匿名的巨大公告板。宣传语是《从黑客到今晚的菜》，从地下话题到一般话题，投稿了多种多样的内容。

JA 
ZH 

