JF:添加标题关键字
[color index="800000"]『[color index="820000"]
[color index="800000"]JF:将条目添加到文档注册表。
‘
’
JF:“爱上狼”，“爱上狼”，“爱上狼”，“爱上狼”，“爱上狼”，“爱上狼”，“爱上狼”，“爱上狼”，“爱上狼”，“爱上狼”β
No Data
???
No.
/
JF:您的位置：知道爆料馆>生活>美容/塑身>美容/塑身>美容/塑身>美容/塑身>美容/塑身>美容/塑身>美容/塑身>美容/塑身>美容/塑身>美容/塑身>美容/塑身>美容/塑身>美容/塑身>美容/塑身>美容/塑身>美容/塑身>美容/塑身>美容/塑身>美容/塑身>美容/塑身>美容/塑身>美容/塑身β
JF:其他
JF:电弧重写
JF:啊，陆奥
JF:啊，栗子和
JF:（虚构）位于秋叶原的编辑制作公司。主要业务是制作电脑杂志的报道等。
JF:科学
JF:爱因斯坦
JF:亲本
JF:亲本
JF:阿尔伯特·爱因斯坦（Albert Einstein）。1879年出生。1955年逝世。出生于德国的犹太人。被称为“现代物理学之父”，拥有特殊相对论及一般相对论等许多业绩。1921年获得诺贝尔物理学奖。
JF:秋叶原
JF:秋叶原广播会馆
JF:空腹管
JF:空腹管
JF:秋叶原车站前的8层楼的租户大楼。爱称是“拉吉馆”。电脑商店和霍比商店等作为店铺进入。7楼设置了“个人电脑发祥地”的牌子。
JF:其他
JF:恶魔的证明
JF:恶毒的照明
JF:恶毒的照明
JF:原本是中世纪欧洲的审判，在关于所有权证明的讨论中，据说是法学家提出的概念。现在除了审判以外，在科学和政治等中也作为违反规则的论法的比喻被使用。[linebreak]JF:例如，被要求“证明这个世界上有恶魔存在”的一方，作为对此的答辩，提出了不能回答“那么反过来，能证明恶魔不存在吗？”的反问题，“那谁都不能证明。因此，恶魔存在”嘲笑实际上玩弄着什么理论都没有的诡辩的状态。这个恶魔的证明虽然只是一种诡辩，但由于将讨论终结为无意义的并行线，所以在正确的议事进行中，先主张“恶魔存在”的一方首先必须建立理论来证明这一点。
JF:其他
JF:吸引场理论
JF:后缀理论
JF:后落理论
JF:（虚构）世界线收敛范围。作为代替量子论中的多世界解释、哥本哈根解释的新说，在2036年成为主流，是决定性的解释。多条世界线的集合，比世界线大的“世界的分岔道”是吸引场。[linebreak]JF:吸引场始终是“范围”，包含在该范围内的所有世界线最终收敛到相同的结果。[linebreak]JF:在吸引场水平的现象的分歧被称为“世界线大分歧”，2010年以前的话2000年相当于那个。
JF:其他
JF:应用程序
JF:新鲜的
JF:新鲜的
JF:应用软件。可以任意下载到OS中使用的软件。
JF:其他
JF:阿马代斯
JF:亚麻粉
JF:亚麻粉
JF:阿马代斯是拉丁语，意思是“被神喜爱”，是奥地利作曲家莫扎特的中间名字。有以莫扎特为题材的同名戏曲及其电影化作品。
JF:网子
JF:反作用
JF:暗地
JF:暗地
JF:在网络论坛上，对某个人或事情发表否定意见的人。甚至出现在那个人物和事情的粉丝聚集的地方，写下了敢于贬低的事情和挑衅粉丝的事情。和粉丝之间发生感情上的争论也不少。
JF:网子
JF:今北产业
JF:现代工业
JF:现代工业
JF:网络俚语。在匿名留言板上热烈的帖子中，稍晚一点参加话题的人省略了“因为刚来，所以不太清楚谈话的流程，能简单地总结成3行告诉我吗？”这样的请求。
JF:其他
JF:入间基地
JF:旋转值
JF:旋转值
JF:横跨埼玉县入间市和狭山市，是航空自卫队最大的基地。拥有18支部队和约4300名队员，设有中部航空方面队司令部。
JF:其他
JF:因果律
JF:印刷率
JF:印刷率
JF:所有的事情都一定有原因，由此产生结果的想法。相对论以这种想法为根本。但是，在量子力学这样的微观世界中，也确认了因果律不一定适用的现象。
JF:御宅族
JF:微波
JF:微波
JF:电波
JF:（虚构）电视动画《雷网翔》中登场的吉祥物。像鸡蛋一样椭圆形的身体，长着短小的手脚，外表像狗一样的宠物。存在很多颜色差异。虽然不能说话，但是可以沟通意志，叫着“呜呜？”“呜呜！”。
JF:科学
JF:宇宙航空研究开发机构
JF:航天飞机
JF:航天飞机
JF:也称为JAXA（Japan Aerospace Exploration Agency）。[linebreak]JF:2003年10月，宇宙科学研究所（ISAS）、航空宇宙技术研究所（NAL）、宇宙开发事业团（NASDA）合并而成的独立行政法人。以宇宙、航空领域的研究开发为主要事业。[linebreak]JF:除了在东京的调布市作为总公司设立航空宇宙中心之外，神奈川县相模原市、茨城县筑波市、长野县的臼田町等，日本各地散布着宇宙中心和观测中心等，而且在鹿儿岛县的内之浦和种子岛，拥有日本国内只存在2处的火箭发射场。截至2010年3月，职员人数约为1500人。
JF:厨二病
JF:埃什隆
JF:出口理论
JF:出口理论
JF:以美国为中心，有一部分阴谋论认为构筑了以军事目的的高度的通信监听系统，是指该通信监听系统的名称。据说运营是由美国国家安全局（NSA）进行的。但是美国当局一次也没有公开承认过埃什隆的存在，也没有找到表示存在的根据。[linebreak]JF:参赛国家为美国、英国、加拿大、澳大利亚和新西兰，不包括法国。[linebreak]JF:日本被称为第三方，以在国内设置埃什隆的监听局为代价，可以提供那个信息。在日本国内，青森县三泽机场的俗称“大象的笼子”正是埃什隆的传说。[linebreak]JF:据说那个监听内容涉及多方面，从军事用通信电波到个人的手机的电波，积蓄所有的信息，分析着。
JF:网子
JF:阿k
JF:木桶
JF:阿k
JF:网络俚语。和“OK”的意思一样。
JF:其他
JF:大币
JF:粗纱
JF:粗纱
JF:神道用的工具。在榊枝的尖端加上纸垂，据说对驱邪的人挥舞的话污秽会从人转移到大币。
JF:其他
JF:冲绳防卫局
JF:冲绳防卫局
JF:冲绳防卫局
JF:全国有8处防卫省的地方防卫局之一。成为冲绳县内的防卫行政据点。
JF:其他
JF:冲绳单轨电车
JF:冲绳
JF:冲绳人
JF:2011年冲绳唯一运行的铁路。从那霸机场到首里城约13公里，15站约30分钟。
JF:网子
JF:乙方
JF:污点
JF:污点
JF:“辛苦了”的意思。网络俚语。
JF:御宅族
JF:少女之路
JF:少女时代
JF:关闭
JF:池袋东口的街道的通称。在200米左右的道路的一侧，经营面向女性的动画相关商品和同人志的店铺密集，成为御宅族女性的圣地。
JF:厨二病
JF:《掌管未来的女神》作战
JF:页面
JF:您的位置：知道爆料馆>生活>美容/塑身>美容/塑身>美容/塑身>美容/塑身>美容/塑身>美容/塑身>美容/塑身>美容/塑身
JF:从2025年的冈部伦太郎托付给2010年的冈部伦太郎，为了欺骗世界，到达施泰因斯门的最终任务。[linebreak]JF:任务成功的达成条件如下。[linebreak]JF:“不改变确定的过去，改变结果”[linebreak]JF:“欺骗‘最初的冈部伦太郎’”[linebreak]JF:“欺骗世界”[linebreak]JF:斯库德是北欧神话中登场的诺恩（命运女神）的三姐妹三女。三姐妹是位于世界树尤古德拉西尔根本的乌德之泉，养育着尤古德拉西尔。斯库德被认为是掌管未来的女神。同时也是华尔居里的一员。
JF:其他
JF:神酒
JF:磨光
JF:磨光
JF:供神的酒。
JF:其他
JF:织女
JF:折痕
JF:折痕
JF:七夕传说中登场的女性。事座的贝加，作为织女星而闻名。因为是天帝的女儿，擅长织布，所以被称为织女。虽然和彦星（夏彦）是夫妇，但是根据天帝的命令，一年只允许见面一次，旧历的7月7日。
JF:科学
JF:汽车黑洞
JF:
JF:啊啊啊啊
JF:理论上预言存在的黑洞。具有中心的奇异点旋转的特征。由于旋转，本来是“·”的特异点变成环状。
JF:其他
JF:海马旁回
JF:开挖破坏
JF:开挖破坏
JF:在大脑中掌管记忆和空间认识的是海马。海马旁回是那个海马周围的区域。负责空间处理和“习惯”的感觉处理，对记忆的编码和检索起着重要的作用。
JF:其他
JF:外部存储
JF:外部
JF:外部
JF:可以与PC和手机等分开处理，用于存储数据的装置。外置硬盘和闪存等相当于此。
JF:其他
JF:扭伤
JF:容易的
JF:容易的
JF:俗语。认真比赛，认真，真的，这样的意思。
JF:其他
JF:嘉手纳基地
JF:河堤
JF:河堤
JF:位于冲绳县的美国空军基地。面积接近羽田机场的2倍。
JF:御宅族
JF:喀麦隆
JF:龟裂
JF:龟裂
JF:照相机小子的缩写。也被标记为龟小。在活动会场等地经常出没，从脖子上垂下高级的单反相机，主要拍摄曝光过多的女性的照片。在秋叶原和Comima会场出现的低安格拉的事，也不能放在喀麦隆的风上。坚持绅士风度是信条。
JF:其他
JF:既视感
JF:支管
JF:支管
JF:（佛：Deja vu）。虽然实际上一次也没有体验过，但是感觉以前也在哪里体验过。不仅仅是单纯的错觉，伴随着梦想和健忘无法解决的真实的“过去的实际体验”的感觉。但是，那个“过去”是什么时候，在哪里当然不能想起，结果带来强烈的不协调感。[linebreak]JF:原因至今未明。记忆的『恢复』和『已知』的机能的同期偏离，是非常稀少一时的异常的时候发生的生理现象的说法。有一种说法认为，其原因是脑的海马旁回发生了痉挛之类的轻微发作。
JF:其他
JF:起爆
JF:支晶
JF:支晶
JF:在馅饼面团上放上鸡蛋、鲜奶油和奶酪、肉和蔬菜等烤得焦黄的法国乡土料理。
JF:其他
JF:厨房吉罗
JF:灯笼路
JF:灯笼哦
JF:在东京都市中心及关西开设店铺的连锁餐厅。美味和分量兼备的套餐很受欢迎。除了经营餐厅外，还提供便当的外卖服务。
JF:其他
JF:厨房东海
JF:沉降透水
JF:沉降透水
JF:（虚构）位于神保町的老字号西餐店。由于性价比高，中午的时候上班族和学生都很多。特别是咖喱是人气菜单。
JF:网子
JF:发牢骚
JF:摆动
JF:摆动
JF:网络俚语。在网上搜索。
JF:网子
JF:裂化
JF:生活费
JF:生活费
JF:对连接网络的系统进行非法访问、数据篡改等。[linebreak]JF:虽然容易与黑客混淆，但黑客本来的意思是软件的研究和调查。另一方面，破解是恶意的不正当行为，在媒体等使用黑客这个词的情况下，主要指的是这里。
JF:其他
JF:格洛克17
JF:不规则刨
JF:金枪鱼17
JF:奥地利枪械制造商格洛克公司开发的自动手枪，是奥地利军队制式手枪“Pi80”的民间用模型。口径9mm，装弹数17+1发。整个框架由塑料材料构成等创新结构对后来的枪械产生了很大的影响。
JF:网子
JF:黑历史
JF:黑沥青
JF:黑沥青
JF:网络俚语之一。“想做没有的事，不想被触摸的可耻的过去”的意思被使用。原本是某有名的机器人动画中使用的单词。
JF:网子
JF:君子化
JF:君子化
JF:君子化
JF:闻味道时的拟声词、拟态词。也被标记为“昆卡昆卡”。作为《君》、《昆昆昆》的强调表现，除了漫画等之外，在网络上也经常被使用。特别是在HENTAI绅士的意义上，经常作为与《苏哈苏哈》形成双璧的抽象词汇使用。虽然出身不明，但已确认已在20世纪80年代初的人气漫画中使用。
JF:其他
JF:游击队攻击情报
JF:木屐攻击情报
JF:木屐攻击情报
JF:全国瞬时报警系统（J-ALERT）的一种。在日本，在发生大规模灾害和武力攻击等紧急事态时，J-ALERT是通过通信卫星通过全国的防灾行政无线和有线广播电话自动启动，向国民传达信息的警笛。紧急地震快报、东海地震观测信息、海啸信息、喷发信息、气象信息、弹道导弹信息、航空攻击信息、游击队特种部队攻击信息、大规模恐怖袭击信息等，警笛和广播的种类各不相同。
JF:科学
JF:锗收音机
JF:月牙儿
JF:月牙儿
JF:指在检波器中使用锗二极管的不需要电源的收音机及其制作套件。因为谁都能简单地制作，所以经常被用于小学生暑假的课题等。
JF:未来小工具
JF:攻壳机动迷彩球
JF:广角亮度
JF:广角屏幕
JF:未来小工具7号机。[linebreak]JF:将约12台二手6型显像管电视全部以画面朝外的形式配置而形成球体。为了填补这个间隙，安装了多个超小型C-MOS相机。照相机正好相对于与该照相机对应的球体背面侧的监视器呈直角且朝向外侧配置。因此，它表现为应用光学迷彩技术的球体，就像多边形模型一样。[linebreak]JF:虽然在目前完成的未来小工具中可以称为最高杰作，但因为体积很大，所以保管起来太碍事了。[linebreak]JF:名字的由来是动画电影化的SF漫画《攻壳机动班》。
JF:其他
JF:收信所
JF:导航站
JF:导航站
JF:指进行企业和个人调查的公司。主要业务是调查结婚对象和客户的信用，调查出轨等。
JF:御宅族
JF:合法萝莉
JF:组合式炉
JF:组合式炉
JF:是指在动画和漫画中，实际年龄超过20岁，但容貌明显只看起来像小学生的女性角色。
JF:其他
JF:苦瓜咖喱
JF:喂喂
JF:哇哦
JF:以石川县金泽市为根据地，是专门经营咖喱的连锁餐厅。以北陆、关东为中心，在全国开设了店铺。提供了以浓厚的卢和上面乘坐的炸猪排和配菜的卷心菜为特征的“金泽咖喱”。
JF:其他
JF:国防部
JF:小凹孪晶
JF:小凹孪晶
JF:美国国防部。从政府大楼的形状来看，有时也会使用“五角大楼”这个通称。统筹美国陆海空军的最高军事行政机构。
JF:御宅族
JF:角色扮演
JF:摩擦
JF:摩擦
JF:这是《服装游戏》的略语，是化装。在日本，cosplay是指扮演动画等角色，cosplay的人被称为“cosplayer”（更简称为“图层”）。cosplay的服装主要是自制的。
JF:其他
JF:国会图书馆
JF:固体印染管
JF:固体印染管
JF:日本唯一的国立图书馆。东京本馆、京都的关西馆、全国都有支部图书馆。位于东京都千代田区永田町一丁目的东京本馆一般被称为国会图书馆。保存着日本国内出版的所有出版物，一般使用者也可以阅览，但不进行出借。
JF:网子
JF:可可豆
JF:固定板
JF:固定板
JF:“固定网名”的缩写。特别是在@频道上，使用固定网名的人很少。（在不输入网名而写入的情况下，显示为“无名先生”等）
JF:御宅族
JF:Comima
JF:凹口
JF:凹口
JF:（虚构）漫画千兆市场。每年8月和12月在有明的东京国际展示场举办的御宅族祭典。
JF:其他
JF:戈里巴乔夫
JF:混响
JF:混响
JF:（虚构）米哈伊尔·谢尔盖耶维奇·戈里巴乔夫。苏联共产党秘书长。苏联最后的最高领导人。断然实行佩雷斯特洛伊卡，结束了东西冷战。
JF:其他
JF:软木调节
JF:纵坡
JF:纵坡
JF:美国枪械制造商科尔特公司制造的45口径单动作自动手枪。美军制式手枪“M1911”的民间模型是调速器模型的名称，因此通称为“M1911”。自1911年被美军制式采用以来已经过了一个世纪，虽然出现了各种各样的变化，但至今仍被世界各国所喜爱。
JF:网子
JF:萨森
JF:划线
JF:来线
JF:模仿“对不起”的东西。和《狒狒www萨森www》一套使用的情况很多。虽然是道歉的词语，但并没有按照意思使用，而是在对对方挑衅、戏弄时使用。
JF:其他
JF:催眠疗法
JF:最小量法
JF:最小量法
JF:通过使其陷入催眠状态，直接作用于占据人类意识大半的潜在意识，消除神经症等心理原因，促进恢复的治疗方法。[linebreak]JF:另外，催眠疗法本身不需要国家资格，但一般是由治疗师协会认定催眠治疗师的结构。在日本，被认定的人也被称为“催眠技能士”等。
JF:未来小工具
JF:荧光屏保护程序
JF:无菌弹簧
JF:再好不过了
JF:未来小工具6号机。[linebreak]JF:化学型的红色荧光棒，因为安装了花纹，所以可以像剑一样拿。实现了让血糊发光这样谁都无法想象的划时代的想法。未来小工具研究所不仅可以在硬件上发明，还可以在化学领域发明！[linebreak]JF:名字的由来是好莱坞电影的超大作SF系列《火花大战》。
JF:其他
JF:萨利埃里
JF:翻领
JF:翻领
JF:安东尼奥·萨利埃里（Antonio Salieri）。1750年出生。1825年去世。与莫扎特同时代活跃的意大利作曲家。多年来，他在维也纳担任宫廷乐长，培养了贝多芬、舒伯特、列表等名作作曲家。
JF:科学
JF:取样
JF:散布轮具
JF:散布轮具
JF:标本化。每隔一定时间采集数据。
JF:科学
JF:齿状回
JF:市场
JF:市场
JF:存在于海马旁回附近的粒状细胞，即所谓的颗粒细胞。在解剖学中，海马和齿状回被视为不同的东西，但在神经科学中，海马和齿状回综合表示为“海马”的情况很多。近年来的研究表明，齿状回引起的神经新生与遗忘有很大关系。
JF:科学
JF:事件地平线
JF:事件后平线
JF:事件后平线
JF:也被称为现象的地平面、舒瓦尔茨西尔面。所有的信息传达变得不可能的境界的事。[linebreak]JF:信息传输通过光和电磁波进行。但是在黑洞的中心部，由于强烈的重力，连光都无法逃脱。那个分界线才是现象的地平线。[linebreak]JF:在事件的地平线内发生的所有信息都不能从地平线外观测。因为任何光线都无法逃脱，所以黑洞的中心看起来是漆黑的。
JF:其他
JF:就职活动
JF:整理
JF:整理
JF:“就职活动”的缩写。主要是大学生的就业活动。
JF:网子
JF:住户
JF:再入
JF:再入
JF:经常使用那个服务的人们的事。主要是指在网上匿名留言板上留言的人们。
JF:网子
JF:常考
JF:上光
JF:上光
JF:“从常识上考虑”的略语。网络俚语。
JF:其他
JF:约翰·泰特
JF:状态
JF:女朋友啊
JF:2000年11月，在美国的网络论坛上，出现了从2036年开始的时间旅行者。网络上一片混乱，立刻疑问和问题涌向论坛，开始了热烈的讨论。[linebreak]JF:他自称约翰·泰特。另外，部分公开了自己乘坐的时间机器和其操纵手册的照片和时间机器的原理图等。来自未来的他也透露了近未来的事情、时间旅行的物理学、历史干涉、多元宇宙、多世界、时间线和世界线等。[linebreak]JF:并且登场4个月后留下『因为完成了预定的使命，返回自己的世界』的评语断绝了消息。
JF:科学
JF:对称点
JF:真是太棒了
JF:真是太棒了
JF:这是数学家瓦纳·文奇和发明家雷·卡茨怀尔提出的概念，是指人工智能的研究在这样发展的情况下可能发生的“具有比人类更高智能的人工智能被发明的时刻”。在日语中被翻译为“技术上的特异点”。[linebreak]JF:两人预测，一旦达到精确点，之后其人工智能就可以在不依赖人类的情况下进行更优秀的发明，发生了不以人类为主体的文明开始发展的人类史上的大的范式转换。卡茨怀尔提倡在2045年前后到达世纪点，许多其他人工智能学者也认为，迟早会有那个时候。[linebreak]JF:但是，关于那个时候人类被置于怎样的立场的意见是分开的。
JF:科学
JF:神经脉冲
JF:神经电波
JF:神经电波
JF:流经生物神经细胞的刺激，电信号。可以迅速地在组织间传达信息。
JF:科学
JF:人工智能
JF:人工智能
JF:人工智能
JF:AI（Artificial Intelligence）。具有自主学习能力的控制系统、具有与人一模一样的思考程序的程序等，其定义逐渐脱离当初的东西，多样化。
JF:网子
JF:甜点（笑）
JF:水酷笑
JF:水一笑
JF:网络俚语是对被流行跳舞，男性不能理解的想法的女性的侮蔑被使用的网络俚语。在面向女性的杂志中，高级时尚的甜点被称为甜点之后，为了嘲笑它而作为网络俚语使用。[linebreak]JF:但是，据说特别想使用这个的都是和女性无缘的男性。
JF:网子
JF:超级黑客
JF:哇哈哈哈
JF:哇，哇
JF:厉害的黑客。但是自称。另外，在网络的匿名留言板上发展到吵架的时候，经常能看到“我的朋友有很厉害的黑客，所以很容易暴露你的真面目”这样的威胁语句。揶揄那些『明显不实际存在的厉害黑客』的事称为超级黑客。
JF:其他
JF:四分之一
JF:哇哦
JF:我的天
JF:（虚构）正式名称为《战略聚焦公司（STRATEGIC·FOCUS）》。[linebreak]JF:美国的民间情报机关，也被称为“影子CIA”等。他运用自己的情报网收集和分析世界各地的安全情报，并拥有众多著名企业和军事组织为顾客。[linebreak]JF:他们始终是营利企业体，以破解绝密信息为主要目的的“匿名”，以及公开经常受到义愤的告密者的信息的“维基解密”，基本上在作为组织的理念和方针上都有漏洞。[linebreak]JF:另外，在美国德克萨斯州，存在实际买卖信息的“战略聚焦有限公司（Strategic Forecasting，Inc.）”，但与该公司无关。
JF:其他
JF:智能手机
JF:哇哦
JF:哇哦
JF:2010年前后登场的同时具有邮件、日程管理、网络阅览等信息管理终端功能和手机的声音通信功能的机器的总称。由于搭载了高性能触摸屏的终端的登场，预计今后会有爆炸性的普及。
JF:其他
JF:星辰
JF:正心
JF:正心
JF:星星和星座的事。在库图尔夫神话中登场的“旧统治者”之一的库图尔夫，在星辰的位置正确的时候从睡眠中醒来。
JF:厨二病
JF:清心斩魔流
JF:正心混流
JF:正心混流
JF:凤凰院凶真授予秋叶原防人后裔漆原或的封魔专门剑法。作为抑制沉睡在漆原中的邪恶火焰的精神统一法也发挥着作用。由于妖刀·五月雨反复的事发挥真正的价值。奥义之一是《参拾贰式·樱暴》。[linebreak]JF:设置为⋯⋯。
JF:其他
JF:精神生理学研究所
JF:精神生理研究所
JF:精神生理研究所
JF:（虚构）维多利亚大学并设的研究所之一。[linebreak]JF:《脑科学研究所》通过探索脑的系统本身来阐明人类的记忆和思考机制等，与此相对，《精神生理学研究所》更偏向医学，通过生理学研究人类的精神活动或由此引起的身体反应为新的医疗等做出贡献。研究领域涉及知觉、认知功能、反射、学习功能、睡眠、酒精依赖、精神分裂等多个方面。
JF:其他
JF:生物认证
JF:生态现象
JF:生态现象
JF:代替密码，用指纹、声音、静脉、瞳孔的虹膜等进行认证的系统。
JF:其他
JF:世界线
JF:生产线
JF:生产线
JF:虽然是指无数的可能性世界，但并不是作为并行世界同时存在，世界线总是只存在一个。在那个世界线上，从过去到未来所有的事情都是决定的。因此，无论在同一世界线上改变多少过去，都会收敛到相同的结果。
JF:科学
JF:颞浅动脉
JF:快速脉动
JF:快速脉动
JF:位于外颈动脉终支的动脉。从脖子到头顶，穿过太阳穴和耳朵之间。给头皮、耳朵、颞下颌关节等提供血液。
JF:其他
JF:额叶
JF:全透射
JF:全透射
JF:大脑的一个区域，位于大脑的前面。掌管着人类的思考、意志、行动、运动、创造力等。前额叶根据位置的不同被更详细地分类为前额前野、运动野、运动前野这一区域。
JF:其他
JF:洗脑
JF:潜能
JF:潜能
JF:使用暴力的方法，强制改造对方的思想和主义。通过物理方法（监禁、胁迫、暴力、使用药物等）或精神方法（植入罪意识、言语暴力）的暴力施加外压。这是一种比精神控制更强的人格改造方法。
JF:科学
JF:相对论
JF:相对性理论
JF:相对性理论
JF:物理学家爱因斯坦于1905年发表的特殊相对性理论，以及1916年发表的一般相对性理论两种合起来，称为相对性理论。“E=mc花旗”这个公式很有名。[linebreak]JF:在特殊相对论中，对以下内容进行了阐明。[linebreak]JF:“物体不能超过光速”[linebreak]JF:“移动的速度越接近光速，时间越慢。到达光速时间就会停止”[linebreak]JF:“移动的速度越接近光速，长度越缩短。到达光速时长度为0”[linebreak]JF:“移动的速度越接近光速，物体的质量就越增加。到达光速后质量就会变得无限大。”[linebreak]JF:在一般相对论中，除了特殊相对论之外，还对以下内容进行了阐明。[linebreak]JF:“在大的重力场，时间的流动会变慢”[linebreak]JF:“在大的重力场中空间会缩小”[linebreak]JF:“在大的重力场中质量增加”
JF:其他
JF:颞叶
JF:侧倾
JF:侧倾
JF:大脑的一个区域，位于大脑的侧面。掌管语言的理解、记忆和事物的判断、感情的控制、听觉等。颞叶也被用于访问大脑边缘系的海马。
JF:其他
JF:苏联
JF:那个
JF:那个
JF:苏联社会主义共和国联邦。1922年形成的所谓共产主义联邦国家。[linebreak]JF:第二次世界大战结束后与美国展开了东西冷战，但在1991年崩溃。[linebreak]JF:现在的俄罗斯、白俄罗斯、乌克兰、摩尔多瓦、乔治亚、亚美尼亚、阿塞拜疆、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、土库曼斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、爱沙尼亚、拉脱维亚和立陶宛。
JF:其他
JF:对症疗法
JF:对称量法
JF:对称量法
JF:不是根本性的疾病的治疗，而是为了缓和患者的症状，抑制痛苦的治疗方法。具体来说，止痛药和退烧药的服用等就是这个。
JF:科学
JF:大脑生理学
JF:大能力生理学
JF:大能力生理学
JF:研究支配动物和人类行为的大脑功能的学问。[linebreak]JF:近年来，在人工智能研究中，将被称为神经网络的人脑结构模型化的人工智能产生了很多成果，为了获得更多的知识，从信息工程领域到大脑生理学领域的研究变得盛行。
JF:其他
JF:大脑皮层
JF:代用室
JF:代用室
JF:边缘位于大脑表面的灰白色层。厚度为几毫米左右。100亿以上的神经细胞形成了好几层。感觉、运动、精神活动的中枢。不同部位对应的功能不同。
JF:未来小工具
JF:竹片摄影机
JF:竹笋
JF:章鱼小丸子
JF:未来小工具2号机。[linebreak]JF:竹蜻蜓式CCD相机。竹蜻蜓的支柱上内置了CCD相机，可以在没有动力的情况下进行空中拍摄。但是因为拍摄的影像以惊人的气势旋转着，所以一直看的话眼睛可能会转得恶心。[linebreak]JF:名字的由来是从《22埃蒙》开始的。
JF:其他
JF:切沙猫
JF:小飞行器
JF:小飞行器
JF:在路易斯·卡罗尔的《爱丽丝梦游仙境》中登场的，笑嘻嘻的虚构的猫。
JF:厨二病
JF:厨二病
JF:注入铆钉
JF:注入铆钉
JF:中二病都有。在日本青春期的少年中常见的，是指有点特殊的言行、行动的词语。或者，对过了青春期却做出像青春期一样令人痛心的言行的人使用的戏言。指厌世的、反社会的、空想的行动，不想被当做孩子看待而采取逞强的行动等。本人认为这是一件很酷的事情而行动，但在大人看来却是非常滑稽的样子。[linebreak]JF:另外，作为将厨二病进一步分类的东西，有认为自己有动画般的设定的“邪气眼”。奥卡林严格来说相当于这个“邪气眼”。
JF:御宅族
JF:超展开
JF:超展开
JF:超展开
JF:在游戏、小说、动画等故事中，完全无视之前的情节和伏笔等，故事朝着完全出乎意料的方向急速展开。与戏剧用语《德乌斯·埃克斯·马基纳（机械装置之神）》相似的意思。在预想不到的展开面前，读者和观众被抛弃，变得扑通一声。
JF:网子
JF:走运
JF:跟踪
JF:跟踪
JF:（虚构）微博应用程序的软件名。能写入有140文字限制的『自言自语』。关注的其他用户的自言自语作为时间线在画面上连续被表示，能以聊天的形式利用。
JF:网子
JF:钓鱼
JF:悬挂
JF:悬挂
JF:捕鱼法的一种。垂下喂食的钓鱼线等待鱼上钩。从这一点转变过来，在网络上的匿名公告栏上，是指通过写挑衅他人的意见，或者虚假的信息等，看到被欺骗而反应过度的人们而享受的行为。
JF:御宅族
JF:傲娇
JF:漏电
JF:漏电
JF:平时是傲娇和自大，两个人独处的话会和德雷德雷调情的角色，或者是那个性格的事。但是近年来，它的定义越来越模糊。
JF:科学
JF:哲学的僵尸
JF:铁学技术
JF:铁学技术
JF:被认为是哲学家迪维德·查默的思考实验之一，用于说明品质。所谓品质就是所谓的感觉品质，是指“红”“好闻”“甜”等人能感受到的品质，哲学性僵尸是指外表、内心、言行虽然是人但没有品质的存在。在这种情况下，我们不能区分哲学僵尸和普通人。
JF:科学
JF:微波炉
JF:电子连接
JF:电子连接
JF:通过电磁波（微波）加热含有水分的食品的烹饪用家电。原来被称为“雷达范围”。雷达就是指电磁波。通信用的雷达工程师偶然发现电磁波具有加热食品的性质。[linebreak]JF:之后，研究继续，作为家电于1947年在美国一般发售。所使用的电磁波的频率为2.45GHz，输出功率为家庭用的500~1000瓦左右，业务用的1500~2000瓦左右。这是被称为ISM频带的特别频率，也被用于无线LAN等。
JF:未来小工具
JF:电话范围（临时）
JF:电话联锁
JF:电话联锁
JF:未来小工具8号机。[linebreak]JF:可以用手机远程操作的微波炉。偶然，因为具备了过去可以发送邮件“D邮件”的发送功能β到达世界线后被冈部的手破坏、废弃。
JF:其他
JF:东京电机大学
JF:等效电子学
JF:等效电子学
JF:1907年成立的“电机学校”，1949年在东京神田开设的大学。通过培养科学技术人员致力于科学技术的健康发展。建校精神“尊重实学”，教学科研理念“技术为人”。校舍的土地，秋叶原电器街的发展也有很深的关系。
JF:其他
JF:东京汉斯
JF:等强斑图
JF:等强斑图
JF:（虚构）以首都圈为中心连锁展开的家庭中心。但是，与通常的郊外型家庭中心不同，在市中心的终点站周边有很多像百货店一样的店铺。另外，经营的商品也涉及很多方面，从专业使用的工具和素材类到粉丝商品、综艺商品等，拥有非常丰富多彩的阵容。
JF:科学
JF:奇异点
JF:特殊点
JF:特殊点
JF:这里指的是宇宙物理学中的“重力特异点”。指的是重力无限大的地方，但毕竟是理论上的东西，特异点内部是怎样的原本就无法观测到，所以也不能证明存在。[linebreak]JF:黑洞的特异点是在寿命末期的星星被重力崩溃压碎而产生的“点”，例如直径数百万公里的星星本身和周围的所有物质被压缩到比“·”点小的空间中的状态就可以了。
JF:其他
JF:德克佩
JF:毒舌
JF:毒舌
JF:1800年代在美国诞生并开始销售的碳酸饮料的简称。日本现在只在关东圈和一部分地区流通。混合了配方不公开的20多种香味的味道相当独特。
JF:御宅族
JF:都市传说
JF:城市电说
JF:城市电说
JF:主要是20世纪以后，根据不明、暧昧的传闻。虽然与怪谈、神秘故事、福克洛被区别对待，但最近其定义变得模糊。从令人发笑的小故事到恐怖的悬疑故事，存在着很多都市传说，就像是实际发生的事情一样。代表性的有《厕所的花子》、《洗尸体的打工》、《MIB》等。
JF:科学
JF:自上而下存储检索信号
JF:临时存储检索信号
JF:临时存储检索信号
JF:在大脑中，想起记忆时从前额叶向颞叶发送的神经脉冲信号。
JF:网子
JF:跳闸
JF:涂刷
JF:涂刷
JF:在@Channel中，名字栏中显示的加密字符串。投稿时，通过在名字栏中输入“（名字）#（某个词语）”，（某个词语）以加密的状态显示。
JF:其他
JF:饮料工作室
JF:道路
JF:哇，哇，哇，哇
JF:（虚构）位于美国的一家主要制作CG动画电影的电影公司。
JF:其他
JF:土耳其进行曲
JF:取悦电台
JF:取悦电台
JF:莫扎特作曲的钢琴奏鸣曲第11号伊长调第3乐章。这首曲子本身由全部3个乐章构成，但第3乐章以单体非常有名，也有很多只单独演奏第3乐章。[linebreak]JF:一般是指由急-缓-舞-急4乐章组成的室内乐，称为“奏鸣曲”。因为钢琴奏鸣曲第11号伊长调只有3个乐章，所以原本就违反了奏鸣曲的构成，但这本身也可以说是莫扎特天才性的表现。
JF:其他
JF:那霸机场
JF:天然气
JF:天然气
JF:位于冲绳县那霸市的机场。这是冲绳地区的中心机场。同时设置了航空自卫队那霸基地。日本国内机场2009年度乘客数第6位。
JF:网子
JF:尼可生
JF:笑容
JF:笑容
JF:（虚构）大规模动画投稿网站“NICONIYA动画”提供的服务之一，是实况录音流媒体的动画共享服务“NICONIYA直播”的简称。
JF:科学
JF:神经元
JF:成熟论
JF:纯理论
JF:也称为脑细胞、神经细胞。专门用于信息处理的细胞。神经脉冲在内部流动，传达各种各样的信息，可以说是传达装置。
JF:网子
JF:温热
JF:温热
JF:温热
JF:自古以来就有的@频道用语。它发生在程序员板上，现在毫无意义地被使用。如果有“滑溜溜”的发言，一定会有其他人吐槽。
JF:科学
JF:诺伊曼型计算机
JF:当前类型
JF:现代型钢
JF:数学家约翰·冯·诺伊曼在1946年提出的计算机体系结构。现在使用的几乎所有的计算机都是诺伊曼型计算机。[linebreak]JF:初期的计算机，没有现在所说的OS和程序的区别，全部是由物理的布线构筑的，移动性非常低。诺伊曼提出了一种现在的计算机方式，即在通用硬件存储器上不仅数据，程序也根据需要从外部写入，并执行。
JF:科学
JF:脑科学
JF:农学
JF:农学
JF:研究动物大脑的领域。也被称为神经科学。从生物学、遗传学、医学、心理学、电子工学等多方面的研究方法来研究大脑。
JF:其他
JF:诺诺
JF:慢吞吞
JF:慢吞吞
JF:在冲绳，神事和祭祀很受重视，但是掌管这些都是女性的职责。这可以说与世界各地出现的“能与神通信的是女性”的神女（巫女）思想相同。[linebreak]JF:特别是在冲绳还作为琉球王国独立的时代，从王府正式任命的女性司祭们被称为“祝女”（诺罗），比高级士族们更有权威，可以说是高级官员的存在。而且，据说君临她们顶点的最高司祭“闻得大君”（基科埃诺奥基米）被赋予了仅次于国王的地位，有时甚至影响了政治和司法。[linebreak]JF:顺便说一下，因为诺罗始终是琉球王国的司祭职，所以在王国消失后，诺罗一族的后裔只继承了几名，几乎不存在。因此，现在主要祭祀的不是诺罗，而是被称为“犹他”的民间巫女和灵媒的女性们。
JF:厨二病
JF:双曲线球
JF:糟了
JF:糟了
JF:在库图尔夫神话中登场的有翼宇宙生命体，有着比亚基的别名。[linebreak]JF:创作这个宇宙生物的是与H·P·爱情卡夫等人一起建立了库图尔夫神话体系的奥古斯特·达雷斯，在《安德鲁·费兰的手记》等作品中出现了拜阿克赫。体长3米左右，是翼龙的羽毛、鹫的脚部、蜂的尾部等混合的嵌合状生命。另一方面，与外表的恐怖相反，能理解人语，沟通意思，而且只要利害一致，也有可能与人类共同战斗。在宇宙空间中，通常以光速的十分之一的速度飞行，但通过使用尾部的“嗡嗡”器官，可以进行超过光速的飞行。另外，拜阿克海被设定为《恶魔辞典》中有名的安布罗斯·比尔斯创作的“牧羊神哈斯特”的仆人。
JF:其他
JF:派帕蒂罗马
JF:啪啪啪啪
JF:我的天
JF:用汉字写成“南波照间岛”，传说位于日本最南端的有人岛冲绳县波照间岛的更南方。在琉球语中，“っぱ”是指“南”，“ぱって”是指“尽头”，“ろうま”是指“珊瑚礁”，所以“パイ・パティ・罗马”=“南边的珊瑚礁”的意思。[linebreak]JF:琉球地区自古以来就有在海的彼方存在着“尼莱克卡伊”的理想乡的信仰，据说这个“派帕蒂罗马”也是其信仰之一。[linebreak]JF:另一方面，也有人说地理上是不是台湾岛和吕宋岛的事，真伪还不确定。[linebreak]JF:顺便说一下，同样是八重山诸岛的“与那国岛”（与那国岛），传说在海的尽头也有一个叫做“南与那国岛”（海杜南）的梦幻理想乡，让人感受到尼莱克卡伊信仰深深扎根于这个地区。
JF:其他
JF:蝴蝶效应
JF:振动效应
JF:振动效应
JF:“在北京蝴蝶振翅的话，纽约就会发生暴风雨”，这是混沌理论之一。根据初期条件的微小差别，结果会产生很大的差异。混沌理论是指“即使是用非常简单的公式来表示，也很难做出完美的预测”的理论。[linebreak]JF:但是，这并不意味着“结果是随机的”，而是指在得出该结论的过程中，即使是微小的变化，结果也会出现比预想的还要大的偏差。[linebreak]JF:另外，关于短期的预测，该理论不适用。
JF:网子
JF:弹头
JF:弹头
JF:弹头
JF:（虚构）自由的女性插画家（画家）。在NICONIYA动画上为VOCALO曲制作插图，主要受到年轻女性的欢迎。
JF:其他
JF:焊接
JF:焊接
JF:焊接
JF:也写作焊锡、焊锡。以铅和锡为主要成分的合金，用于焊接。
JF:其他
JF:潘多拉的盒子
JF:铜锣箱
JF:铜锣箱
JF:希腊神话中登场的众神赐予的箱子。虽然有人说绝对不能打开，但是一个叫潘多拉的女性因为好奇心而输了打开的结果，里面的各种各样的灾难被释放了。据说箱子里只剩下“希望”了。
JF:网子
JF:光宽带
JF:光路速度
JF:发光板
JF:指使用光纤进行高速、大容量数据通信的互联网线路。也称为FTTH（Fiber To The Home）。由于不是利用现有的电话线路，而是需要新构筑通信网，因此其普及与ADSL相比花费了时间。截至2010年，日本的FTTH普及率为35%。
JF:其他
JF:牛郎星
JF:飞溅
JF:飞溅
JF:七夕传说中登场的男性。天鹰座的阿尔泰尔作为夏彦星而闻名。事座的织女星（织女星）和天鹰座的阿尔泰尔被银河隔开，传说只有在晴朗的七夕日牛郎和织女星才能渡过银河相遇。原来是起源于中国的传说。
JF:未来小工具
JF:比特粒子炮
JF:一次粒子法
JF:一次粒子法
JF:未来小工具1号机。[linebreak]JF:繁荣的未来小工具最初的发明品是在玩具的光线枪中强行嵌入电视遥控器。如果把它对准电视，扣动扳机，就像开枪一样，可以切换频道。但是，对应的按钮只有“频道发送”，不能使用其他的按钮，例如音量调整等。电视的电源必须从电视主机直接操作开、关。[linebreak]JF:名字的由来是日本动画史上灿烂闪耀的机器人动画的金字塔《机动勇者甘巴姆》。
JF:其他
JF:欣诺姆山谷
JF:贫瘠的土地
JF:贫瘠的土地
JF:现在的以色列东部–耶路撒冷旧城区南侧山谷的名称。以前那个山谷，是处理不干净的垃圾和被处刑的罪人等的地方，经常火燃烧起来放出黑烟和恶臭。另外，也是献给莫雷克神的牺牲者的地方，据说被人们讨厌。因为这些原因，被不净的火焰持续燃烧的山谷的景象让人联想到“地狱”，不知什么时候在人们之间作为“地狱”的象征被谈论了。[linebreak]JF:在希伯来语中是《盖·辛诺姆》。它变成了希腊语中的“格恩纳”这个词，以此为语源，产生了英语中的“格希纳（Gehenna）=地狱”这个词。另外，有时把在地狱燃烧的火焰称为“格希纳之火”也是因为这个原因。
JF:其他
JF:普辛
JF:拉深
JF:振动
JF:（虚构）弗拉基米尔·乌拉吉米洛维奇·普辛。2000年至2008年俄罗斯联邦第二任总统。从2008年开始担任首相。原KGB代理。
JF:科学
JF:费迪南特·布朗
JF:哼哼哼哼
JF:哼哼哼哼
JF:卡尔·费迪南特·布朗（Karl Ferdinand Braun）。1850年出生。1918年逝世。德国人。1909年获得诺贝尔物理学奖。发明阴极射线管的人。
JF:其他
JF:正向码
JF:哇哦
JF:哇哦
JF:为了防止在无线通话中听错通信文而制定的发音规则。
JF:科学
JF:物质结构科学研究所
JF:物质结构化学研究所
JF:物质结构化学研究所
JF:位于茨城县筑波市的高能加速器研究机构（KEK）内设置的研究所。使用电子加速器，主要进行旨在阐明物质结构和功能的研究。
JF:秋叶原
JF:显像管工作室
JF:悬挂杆
JF:悬挂杆
JF:（虚构）位于末广町杂居大楼“大桧山大楼”1楼的显像管电视专卖店。店的最里面放着罕见的42型大型显像管电视。店主天王寺裕吾也兼任大楼的老板。虽然一天的来客屈指可数，但在频繁更换的秋叶原却不可思议地没有崩溃地生存着。
JF:御宅族
JF:标记
JF:摆动
JF:摆动
JF:电脑游戏用语。虽然是所谓的伏笔，但在这种情况下也特别包含“约定模式”的意思。“○○标志”表示“将来发生○○的开关”的意思。死亡标志和恋爱标志等是代表例。
JF:御宅族
JF:文胸
JF:空转
JF:软绵绵
JF:（虚构）TV动画《兄弟姐妹THE ANIMATION》的略称。原本是漫画，由于媒体混合展开去年，动画化。全26话被放映，受到动画片爱好者大的关注，特别主要女主人公的『星来奥尔杰尔』多数的手办出来等大受欢迎。
JF:科学
JF:闪回
JF:不落式曝气
JF:不落式曝气
JF:心理创伤后应激障碍的症状之一。这是一种心理现象，接受了强烈创伤体验的患者，后来因为某种契机突然想起了体验的记忆。通过闪回，也会引起心悸紊乱、手脚颤抖等身体反应。
JF:其他
JF:自由梅森
JF:负损耗
JF:摆振损耗
JF:16世纪后半期到17世纪初结成的秘密结社。据说原本是由建造大教堂、修道院、宫殿和城堡的石匠们组成的工会。[linebreak]JF:在现代世界各地也有支部，其会员数在600万人以上。在阴谋论和虚构中，经常被描绘为用影子操纵世界的可怕的秘密结社。
JF:网子
JF:福尔博科
JF:老朽
JF:老朽
JF:简称为“全功率机器人”的网络俚语。毫不留情地单方面地击倒。
JF:其他
JF:宣传
JF:胖乎乎的
JF:胖乎乎的
JF:具有特定思想的宣传。主要用于政治、宗教的主义、思想。[linebreak]JF:这是从罗马帝国时代开始进行的手法，20世纪以后，经过两次世界大战，其宣传方法变得更加巧妙。利用媒体进行舆论诱导等也相当于此。[linebreak]JF:也有不一定宣传真实的情况，如果变得露骨的话，如果对宣传者的主义·思想有利的话，混入谎言的信息，对敌对者的诽谤中伤等也能若无其事地进行。
JF:其他
JF:平行世界
JF:平衡性
JF:平衡性
JF:在另一个时空中，并行存在的异世界。和我们所居住的世界有着相同的次元，有时生活在那里的人和所有东西的位置等都是完全一致的。
JF:其他
JF:婴儿玩偶
JF:贝比
JF:贝比
JF:女性穿的内衣的一种。下摆轻轻地展开是其特征。
JF:其他
JF:柏林墙
JF:料酒墙
JF:料酒墙
JF:第二次世界大战结束后，德国首都柏林东侧被苏联分割占领，西侧被美国、英国、法国分割占领。之后，德国分裂为东德和西德。位于东德国内的柏林继续成为东德的首都，但只有被分割占领的西柏林作为联军占领地区，以飞地的形式孤立。由于东德国民相继流亡西柏林，东德于1961年建成了围绕西柏林的“墙”。这就是柏林墙。直到1989年被摧毁，这堵墙被视为冷战和东西德分裂的象征。另外，西柏林并不是正式的西德领土，只是西德代理外交和货币行政。
JF:其他
JF:佩雷斯特洛伊
JF:一下子融化
JF:一下子融化
JF:这是俄语中表示重建的词语，是以引进市场经济为支柱的经济改革，从1985年开始在苏联实施的政策。本来是为了重建停滞不前的社会主义体制，但从结果来看，共产党否定了一党独裁体制，导致了苏联的崩溃。
JF:其他
JF:编专业
JF:调幅炉
JF:调幅炉
JF:编辑制作的缩写。从各种各样的出版社承包企划、编辑业务。
JF:其他
JF:防卫省
JF:防锈剂
JF:防锈剂
JF:日本的中央省厅之一，管理和运营自卫队。2007年由防卫厅升格为防卫省。
JF:其他
JF:博卡罗
JF:母炉
JF:母炉
JF:（虚构）日本乐器制造商YAMANA开发、销售的、在个人电脑上进行的语音合成、DTM（桌面音乐）专用软件的商品名，其简称。
JF:御宅族
JF:魔鬼改造
JF:解像
JF:解像
JF:作为实际的意义，在美少女模型等中，本来没有被设想，但是强行取下衣服等，裸体的改造的事。换言之，也有将手办以外的东西原本也没有设想的无稽之谈的改良、改造行为称为魔改造的情况。[linebreak]JF:另外，在手办中，从一开始就被设想为可以取下衣服的零件的东西被称为“卡司关”，不包含在魔改造中。
JF:网子
JF:马吉雷斯
JF:混杂
JF:混杂
JF:网络俚语。对于某篇文章，不要开玩笑，要以认真的意见回答。
JF:未来小工具
JF:又把无聊的东西连接起来了by五右卫门
JF:又把无聊的东西连接起来了
JF:又把无聊的东西连接起来了
JF:未来小工具5号机。[linebreak]JF:吹风机和吸尘器融为一体，梦想的未来小工具。利用吸尘器的排气，使吹风机同时运转。[linebreak]JF:名字的由来是以怪盗为主人公的动画《鲁邦兹三世》。
JF:其他
JF:魔笛
JF:真滴
JF:真滴
JF:1791年，由莫扎特作曲的歌剧。凯赫尔号码是620号。虽然是受维也纳剧场管理员委托面向大众作曲的作品，但不仅是委托人，莫扎特也被称为自由梅森的一员，歌词中使用了自由梅森的象征和教义等。其中《夜之女王的咏叹调》很有名。也被拍成电影。
JF:网子
JF:魔法使
JF:破坏
JF:破坏
JF:超过30岁还是童贞的话，会成为魔法使的网络上被低声私语的都市传说。据说再继续钻研就能成为妖精。
JF:秋叶原
JF:万世桥
JF:万向桥
JF:万向桥
JF:位于秋叶原电器街南端，是架在神田川上的桥之一。最初建设的万世桥位于与现在位置不同的地方，名字也被称为“万世桥”。在现在的位置上形成了“新万世桥”之后，改名为“元万世桥”，但也在明治39年被拆除。现在的拱形万世桥是经过关东大地震的架设等之后，于昭和5年完成的。
JF:网子
JF:按需存取
JF:中毒性
JF:中毒性
JF:模仿“麻烦”的东西。
JF:厨二病
JF:未来研究所
JF:未来检查站
JF:未来检查站
JF:（虚构）研究所是一个徒有其名的学生们的亨特科发明社团。创立者冈部伦太郎自称是“为了改变世界支配结构的野心的据点”。从秋叶原站沿着中央大道前进，在末广町站的十字路口向藏前桥大道左转。在下一个信号灯前一步的小巷里，有一座叫做大桧山大楼的旧杂居大楼，在那二楼有一个住所。
JF:网子
JF:无线LAN
JF:无线电干扰
JF:无线LAN
JF:不使用电缆连接到互联网线路进行数据的收发的结构。
JF:其他
JF:冥王星
JF:响应性
JF:响应性
JF:1930年天文学家克莱德·汤博发现的准行星。长期以来被定义为太阳系第9行星，从太阳系最远的行星这一象征性的定位，也出现在了很多虚构的作品中。[linebreak]JF:但是，由于之后天文学的发展，判明了与冥王星规模相同的星星有很多，关于是否也将它们包含在行星中的讨论变得活跃起来。最终在2006年举行的国际天文学联合会上通过了准行星（dwarf planet）的定义，冥王星转移到了其分类上。
JF:其他
JF:明和党
JF:明灯
JF:明灯
JF:（虚构）日本两大政党之一。5年前还是在野党，但在那一年的大选中大跃进。宣传标语是“给国民带来光明的和平”。
JF:其他
JF:主流咖喱
JF:第三个
JF:目次
JF:苦瓜咖喱的菜单之一，是在大份米饭上加上烤猪排、炸金猪排、温娜·塔尔酱的炸虾、煮鸡蛋的大份咖喱。
JF:未来小工具
JF:莫尔德·斯内克
JF:也很热啊
JF:也很温暖呢
JF:未来小工具4号机。[linebreak]JF:超瞬间加湿器。大量的水在多个电热线圈中沸腾，喷出大量的蒸汽。虽然持续时间只有几秒，但一瞬间就能加湿房间。适用榻榻米数为6榻榻米。酷似克里莫尔地雷的外表主要打动了米利奥塔的心。[linebreak]JF:名字的由来是从斯尼金动作游戏《合金莫尔·索里德·莱辛》开始的。
JF:其他
JF:莫扎特
JF:还有
JF:哇哦
JF:沃尔夫冈·阿马德乌斯·莫扎特（Wolfgang AmadeusMozart）。1765年出生。1791年去世。奥地利作曲家。与海顿和贝多芬并列为代表古典派时代的作曲家。仅仅5岁就开始作曲，留下的作品数量达600多部。在现代，与各种各样的逸闻一起被称为“天才”的情况很多。
JF:未来小工具
JF:难道是我吗！？
JF:难道是在吗
JF:难道你在吗
JF:未来小工具3号机。[linebreak]JF:根据大拇指出汗的方法来判定的谎言发现器。虽然说那是汗检测器可能是正确的，但还是承认这是非常厉害的发明。[linebreak]JF:名字的由来是以邪教般的人气而自豪的漫画《朱珠的微妙冒险》。
JF:其他
JF:蒙迪
JF:所以
JF:所以
JF:（虚构）位于神保町的咖喱专卖店。以醇厚的欧式咖喱而闻名。但是，对学生的钱包很严格。汤汁的土豆可以再来一碗。
JF:秋叶原
JF:柳林神社
JF:柳叶刨
JF:柳叶刨
JF:位于秋叶原的神社。过了万世桥，进入了马上的岔道，沿着穿过保护下的河。院内野猫很多。漆原的老家。
JF:其他
JF:尤加瓦亚
JF:油箱
JF:油箱
JF:（虚构）创业60多年，销售手工艺用品、面料、霍比材料、杂货等的大型专卖店。以关东地区为中心，日本全国60家以上的店铺连锁展开。
JF:其他
JF:四精灵
JF:四指令
JF:四指令
JF:别名《基础》。指掌管“地、水、火、风”四种元素的四体精灵。[linebreak]JF:这是瑞士炼金术师帕拉克尔斯在著作《妖精之书》中提倡的不可思议的生命体，并不是像幽灵一样死去，但也不是像人类一样活着，是具有非常暧昧特征的灵的存在。对其存在的解释犹豫不决的帕拉克尔斯，最终在著作中把它们写成了“东西”。[linebreak]JF:另外，帕拉克尔斯将四精灵分为以下几类。[linebreak]JF:操纵“地”元素的是山民皮格米，或者格诺姆。[linebreak]JF:操纵“水”元素的是水之民宁夫，或者恩迪内。[linebreak]JF:操纵“火”元素的是火之民萨拉曼德尔，或者是弗尔坎。[linebreak]JF:操纵“风”元素的是风之民西尔夫，或者西尔维斯托尔。[linebreak]JF:这些帕拉克尔斯的倡导，对同时代或后世的炼金术师和作家们产生了很大的影响，他们进一步完善了四精灵的体系，特别是在幻想世界中的精灵们的存在被升华为坚定的东西。
JF:御宅族
JF:雷网翔
JF:打盹儿
JF:打盹儿
JF:（虚构）在罗马漫画连载中，以网络为主题的超人气漫画。现在TV动画系列也从每周星期日的上午9点开始在东TV系列第3季节赞不绝口播放中。[linebreak]JF:作品的氛围和角色设计等乍一看好像是面向孩子的，但实际上废除了幻想，描绘了前所未有的现实主题性，所以不仅是孩子，也是大人欣赏的作品。
JF:其他
JF:滚花机
JF:好啊
JF:是啊
JF:（虚构）SERN的非正式下属组织。名义上是独立于SERN的组织，进行技术调查之类的活动。在全世界展开，组织的构成人数不明。[linebreak]JF:其真正目的是回收IBN5100，该IBN5100是唯一能够入侵SERN隐藏的数据库。并且，掌握在世界各地快要发芽了的时间机器研究，把研究者带到SERN强迫也使之合作的事。[linebreak]JF:根据情况不同，这是一个可以行使实力的雇佣兵们的聚会，基层成员中也有完全不和自己以外的伙伴见面而活动的人。
JF:厨二病
JF:实验室成员
JF:柱面
JF:柱面
JF:拉波拉特里成员的缩写。指的是“未来小工具研究所”的正式成员，成为实验室成员的人以后可以自由出入实验室。实验室成员按入所顺序分配号码。
JF:网子
JF:现充
JF:承重
JF:承重
JF:现实（现实）世界的生活华丽充实的人。有“朋友多”、“有恋人”、“致力于社团活动”、“参加聚会”、“对2次元不感兴趣”、“暑假去海外旅行”等例子。
JF:网子
JF:现充灭P
JF:理想状态
JF:理想控制P
JF:（虚构）博卡罗P。播放数超过毫米的视频有两个，人气很高。特别是拥有独特世界观的歌词得到了公认。顾名思义，嘲笑现充，或者反过来自虐地讴歌自己没有朋友，这成为同一境遇的用户们的心灵支柱。他的视频中一定会添加同一个画师“啪嗒啪嗒”的可爱插图，包括这一点在内博得了人气。
JF:科学
JF:理化学研究所
JF:化学研究所
JF:化学研究所
JF:独立行政法人理化学研究所。也有简称为“理研”的情况。成立于1917年，是日本唯一的自然科学综合研究所。在物理学、工程学、化学、计算科学、生物学、医科学等广泛领域进行研究。根据地是埼玉县和光市。茨城县、兵库县、神奈川县、兵库县等地也有研究所，海外也在美国、英国等地设立了研究中心。
JF:其他
JF:琉球王国
JF:硫粒
JF:硫粒
JF:琉球国。现在的冲绳县。[linebreak]JF:其历史悠久，作为以琉球国王为顶点的独立王政国家，成为亚洲地区的重要贸易据点，持续繁荣了450年。首都位于现在的那霸市首里城，国王的居城首里城成为了权力的中枢。并且，被称为“师傅”的上级士族等，在各自的领地的山和丘陵上建造了巨大的“城”，被任命为地方自治。[linebreak]JF:1609年，在当时萨摩藩的侵略中失败，作为“琉球藩”被赋予了向萨摩以及江户幕府进贡的义务，但即便如此，作为王国的独立性仍在继续维持。但是，1879年明治政府终于命令首里城让渡，作为“冲绳县”正式成为日本的自治体之一。[linebreak]JF:在琉球王国，向神祈祷的祭祀非常重要，执行这些的是被称为“祝女”（诺罗）的女性司祭们。
JF:科学
JF:量子计算机
JF:量子根
JF:量子根
JF:能够应用量子力学的“重合”同时并行地进行信息处理的计算机。在现在的计算机中，通过切换0和1这两个信号进行计算，而量子计算机可以同时计算0和1这两个信号。因此，计算能力有了飞跃性的提高，世界上所有的常识都被改写了。到现在还没有实用化。
JF:厨二病
JF:露易丝
JF:罗盘
JF:罗盘
JF:在库图尔夫神话中，在遥远的太古，由于地壳变动，整个岛都沉没了。在南纬47度9分、西经126度43分、新西兰和智利西岸广阔的南太平洋中，作为海底城市沉睡着。人们认为，在卢鲁伊的深处沉睡着巨大的库图尔夫，当星辰到达正确位置时，库图尔夫复苏，卢鲁伊再次浮出水面。
JF:其他
JF:抵抗力
JF:冷藏柜
JF:冷藏柜
JF:对政府等武装的非正规的抵抗活动，以及参加的人。恐怖主义是一种纸上谈兵的行为。
JF:其他
JF:叶绿素
JF:零位
JF:零位
JF:（虚构）鲍里斯·尼古拉耶维奇·雷利钦。前苏联政治家。苏联解体后，就任俄罗斯联邦第一任总统。俄罗斯联邦总理也历任此职。2007年去世。
JF:其他
JF:炼金术
JF:炼金术
JF:炼金术
JF:在虚构和阴谋论中，是指将所有物质，甚至人类的肉体和灵魂作为催化剂，转换成其他东西的技术。必须进行等价交换。实际上在中世纪欧洲的炼金术师们试图用化学方法提炼贵金属。那个技术和成果，被现在的化学继承。
JF:其他
JF:俄罗斯对外情报厅
JF:堆值异常补偿
JF:堆值异常补偿
JF:主要进行对外谍报的俄罗斯联邦机构。俄语中的简称是“CBP”。在英语中是《服务of the External Reconnassance of Russian Federation（SVR）》。总部位于莫斯科南部的雅塞内沃。前苏联《苏联国家安全委员会（KGB）》解体后，前身为负责对外谍报的《第一总局》。[linebreak]JF:另外，俄罗斯除此之外还有《俄罗斯联邦军参谋本部情报总局（GRU）》、《俄罗斯联邦保安厅（FSB）》等机构，在各自的领地进行谍报活动。
JF:其他
JF:机器人手术
JF:坩埚技术
JF:坩埚提取技术
JF:通过对脑进行外科的医疗处理，治疗精神疾病的术式之一。在颅骨上开一个小孔，通过长手术刀切除前额叶。也有由此治疗精神疾病的情况，这个术式的开发者被授予了诺贝尔奖。但是另一方面，严重的精神副作用的发生，前额叶切除引起的人性丧失等也频繁发生。直到20世纪70年代，机器人手术才在世界范围内被禁止。
JF:厨二病
JF:行星串联
JF:成框串联
JF:成框串联
JF:太阳系内的行星朝着太阳排列成一条直线的现象。数十年到数百年发生一次符合条件的期间。最近是1982年，其次是2161年。[linebreak]JF:虽然现象本身没有科学意义，但这是同时接近多个行星的最佳环境，在旅行者计划等中得到了活用。[linebreak]JF:由于视觉上有冲击的现象，在许多神秘作品中被用作小工具。
JF:其他
JF:华尔居里
JF:构架
JF:哇塞
JF:北欧神话中登场的半人半神的女神们。也被称为小提琴、小提琴等。华尔居里不是一个人，光是有名字的就有十几个人。在战场上，他扮演着甄别哪些战士死亡或胜利的角色，被瓦尔居里选中而英勇牺牲的战士将成为灵魂被送到瓦尔哈拉，为即将到来的拉格纳洛克做准备。诺恩3姐妹的三女儿，掌管未来的女神斯库尔德也是瓦尔居里之一。
JF:网子
JF:瓦洛斯
JF:下降
JF:下降
JF:网络俚语。模仿“笑”的东西。用于表示“有趣”、“笑了”的意思。但是，如果使用了“哈哈哈”、“是的是的是的”等使用方法的话，会包含嘲笑、侮蔑、嘲弄对方的意思。
JF:科学
JF:A10神经
JF:嗯－指针
JF:A10神经
JF:作为神经递质释放多巴胺的神经元的多巴胺工作性神经元的一种。哺乳动物多巴胺能神经元分为A8细胞群到A13细胞群，A10神经具有从中脑腹侧被盖野向大脑皮质投射的功能。[linebreak]JF:多巴胺是一种被称为体内毒品的快乐物质，人们认为在人被填满时，多巴胺通过A10神经系统被释放，从而获得快乐。
JF:网子
ADSL
JF:嗯
ASDL
JF:不对称数字用户线。指连接互联网用的线路。允许使用电话线路进行高速通信。由此，代替ISDN在2000年代前半期实现了爆炸性的普及。但是到了2000年代后半期，使用更高速光纤的FTTH被取代，利用者不断减少。
JF:其他
JF:CCD摄像机
JF:喂喂喂
JF:CCD摄像机
JF:指使用称为电荷耦合元件（Charge-Coupled Device）的半导体元件的照相机。一般来说，也有将非常小型的照相机总称的情况。
JF:其他
CIA
JF:我爱你
CIA
JF:美国中央情报局（Central Intelligence Agency）的通称。美国总统直属的情报机构。为了保障美国国家的安全，进行着对外的谍报活动、情报收集活动、政治工作等，据说涉及了很多历史性的事件。
JF:科学
Der Alte w[ ]rfelt nicht.
JF:这样的话
DERALTEWURFELTNICHT
JF:这是理论物理学家阿尔伯特·爱因斯坦在1962年12月写给深交理论物理学家马克斯·博尔恩的信中所写的话。在日语中被翻译为“神不摇骰子”。[linebreak]JF:爱因斯坦对早期量子论做出了巨大贡献，但对量子以概率的方式行动这一量子力学本身持怀疑态度，在否定其概率行为的意义上使用了这个词。
JF:科学
DNA
JF:喂喂
DNA
JF:脱氧核糖核酸。俗称基因的本体。一种物质，如双螺旋结构的细长丝，其中腺嘌呤（A）、鸟嘌呤（G）、胞嘧啶（C）和胸腺嘧啶（T）四种碱基彼此相对排列。该碱基序列是生物的遗传信息，不同的生物其碱基数不同。人的情况大约是31亿。
JF:科学
DURPA
JF:喂喂喂喂
DURPA
JF:（虚构）美国国防高级研究计划局（Defense Ultimate Research Projects Agency）。以军事转用最新科技为目的而组织的美国总统、国防部长直辖的组织。这是一个300人左右的组织，技术职位大多由军属以外的普通人组成。另外，因为是国防部长直辖，所以不会受到军队的直接干涉。[linebreak]JF:据说在内部进行了自由度高的研究，在其前身的URPA时代，开发了可以说是互联网原型的URPANET和全球定位系统GPS（Global positioning system）是很有名的。
JF:其他
JF:D邮件
JF:出来
JF:删除
JF:过去可以发送的邮件“德罗利安邮件”的简称。从手机经由未来小工具8号机“电话范围（临时）”发送。可以以1小时为单位指定过去能发送多少。但是，不能发送到很近的过去。另外一次能发送的是36字节+α的数据。
JF:科学
ENIAC
JF:不，不，不，不，不
ENIAC
JF:正式名称是《电子Numerical Integrator and Computer》。1947年在美国开发的最早期的计算机。是为了计算炮击射表而开发的，数学家约翰·冯·诺伊曼参加了开发。[linebreak]JF:使用了17000多根真空管，发挥了当时机电式计算机1000倍的压倒性能。但是，当时真空管的性能很低，每天都有几根故障，每次都在修理。[linebreak]JF:ENIAC一般被称为“世界上第一台通用电子式计算机”，但实际上存在阿塔纳索夫&贝利计算机等在ENIAC之前运行的计算机。因此，严格来说，“被世人所认知的最初的计算机”是正确的。
JF:其他
FBI
JF:虾夷扇贝
FBI
JF:联邦勘探局。美国的警察机关。属于司法部，处理美国国内的案件。职员人数约30000人。在跨越多个州的广域事件中，以联邦法为基础进行探测。
JF:其他
IBN5100
JF:辅助代码策略
IBN5100
JF:（虚构）IBN公司1975年发售的IBN公司第一台便携式计算机。虽然是显示器和键盘融为一体的设计，但虽说是便携式的，但重量接近25kg。[linebreak]JF:只有在这种机型上才能使用的、手册上没有的特殊计算机语言的存在在2000年代由约翰·泰特明确，当时的IBN开发者也承认这是事实。
JF:网子
IP
JF:爱皮
IP
JF:正式为互联网协议。但是，除此之外，IP地址的简称经常被误用为IP。IP地址是指在因特网或LAN中交换信息时分配给作为终端的计算机的识别号码。因特网协议是用于交换该信息的步骤、规格。
JF:网子
ISDN
JF:我爱你
ISDN
JF:集成服务数字网络。将交换机、中继线路、用户线全部数字化的数字线路。作为对互联网的连接服务，与使用以往的模拟线路的拨号连接相比，实现了大幅度的高速化，但之后由于作为进一步的高速线路的ADSL的出现，利用者迅速减少。
JF:其他
K331
JF:血红素酸钠
K331
JF:钢琴奏鸣曲第11号伊长调（土耳其进行曲）的事。[linebreak]JF:这是由鲁特维希·冯·凯赫尔对莫扎特作曲的所有乐曲按时间顺序分配的世界共通识别号码《凯赫尔号码》中的第331首。[linebreak]JF:莫扎特的歌曲是后来发现的，由于制作年份与定论不同，所以凯赫尔号码经常被更新。[linebreak]JF:最新版中的钢琴奏鸣曲第11乐章为K6.300i。但是，长年被人们所喜爱的初版号码现在也经常被使用。
JF:网子
ktkr
JF:这个，这个
KTKR
JF:表示事物按照自己的想法进行而兴奋的网络俚语。省略了“这个”的东西。
JF:网子
kwsk
JF:详细，详细
KWSK
JF:省略了“详细”的网络俚语。想更详细地请教的时候使用。
JF:科学
LHC
JF:活动位置
LHC
JF:大型哈德龙碰撞型加速器（Large Hadron Collider）的简称。一种用于研究使各种带电粒子加速、碰撞并由此产生的反应的实验装置。[linebreak]JF:位于瑞士日内瓦的SERN在地下100米处建造的世界最大的环形加速器，全长约27公里。[linebreak]JF:包括日本在内的多个团队利用该装置进行实验。[linebreak]JF:环型的理由是，通过使带电粒子通过电磁场，轨道通过洛伦兹力弯曲。
JF:科学
Linux
JF:无法形容
LINUX
JF:1991年，作为通用OS“Unix”的兼容OS制作的软件。日语中的读法不统一，被称为莉纳克斯、莉努克斯、莱纳克斯、莱纳克斯等。[linebreak]JF:当时商用的Unix非常昂贵，并不是很容易买到的，所以大学生李纳斯·托瓦尔斯开发了兴趣兼容的OS Linux。代码作为开源分发，全世界的程序员都参与了开发，成长到了商业使用的水平。现在很多Web服务器都使用Linux。
JF:其他
MIB
JF:虾/面
MIB
JF:“Men In Black”的缩写。美国的都市传说。在目击UFO和外星人的人物，或者研究它们的人物面前突然出现，进行妨碍的政府绝密机关的代理人。那个政府绝密机关是否实际存在还不清楚。因为所有人都穿着黑色西装和黑色墨镜，所以被这样称呼。还制作了同名电影。
JF:其他
NSC
JF:我的天
NSC
JF:美国国家安全委员会。白宫直属机构，就美国国家安全政策向总统提出建议。由总统、副总统、国务卿、财长和国防部长组成。
JF:科学
JF:OCR技术
JF:技术
JF:ORC技术
JF:正式名称是《光学文字识别技术》。读取、识别纸上写的文字的技术。人类可以很容易地辨别由铅字构成的文章，但是计算机对其进行机械解读是非常困难的，当初作为人工智能研究的一个领域的模式识别问题而被研究。现在OCR技术已经有了自己的发展，很多服务已经商业化了。
JF:其他
OS
JF:喂喂
OS
JF:操作系统。基本软件。是用于管理其他软件共同利用的系统整体的基本软件。
JF:其他
Plastic model
JF:炸猪排
PLASTICMODEL
JF:所谓的塑料模型。可以以使用说明书为基础组装塑料制零件的配套元件。
JF:科学
PTSD
JF:我的天
PTSD
JF:Post-traumatic Stress Disorder的缩写。创伤后应激障碍。根据DSM-Ⅳ（美国精神医学会制定的《精神障碍的诊断和统计指南》第4版·1994年发行）。因遭遇事故、灾害、犯罪等而受到强烈打击，引起各种应激障碍的精神疾病。这适用于精神不稳定、失眠、混乱、记忆错乱等现象持续1个月以上的情况。
JF:网子
RINE
JF:雷恩
RINE
JF:（虚构）桥田至开发的即时消息应用程序。如果用户互相安装的话，可以免费使用语音通话和文本聊天。[linebreak]JF:毕竟是个人开发的软件，也没有进行自由软件化等，所以现在使用的只有桥田至的朋友熟人。
JF:科学
SERN
JF:好厉害啊
SERN
JF:（虚构）欧洲原子核共同研究机构。[linebreak]JF:但是『SERN』不是那个简称。法语中的“Soci”[ ]t[ ] Europ[ ]n pour la Recherche Nucl[ ]JF:aire（研究所设立准备会）的简称至今仍在使用。[linebreak]JF:位于瑞士日内瓦郊外的世界上最大规模的基本粒子物理学研究所。它以横跨法国和瑞士边境的形式存在，用地内还设有银行、图书馆、邮局、宿舍等。[linebreak]JF:以欧洲19个国家为中心，来自世界各地的研究小组聚集在一起，进行了关于基本粒子物理学的各种实验。在SERN工作的相关人员约有数千人。
JF:网子
SNS
JF:涂漆
SNS
JF:社交网络服务的缩写。是社区型的web网站，有邀请制和登记制等各种各样的形态。构筑了在网络上更容易与他人进行交流的功能。
JF:其他
UFO
JF:哇哦/哇哦
UFO
JF:未确认的飞行对象。主要指的是外星人乘坐的宇宙飞船，本来所有身份不明的飞行物都属于这个。
JF:其他
UMA
JF:嗯，嗯
UMA
JF:未确认动物（Unidentified Mysterious Animal）。指的是没有确认实际存在的生物，如奈西、耶蒂、河童、杜鹃等。语言本身是日本人造的，在日本以外没有使用。
JF:网子
w
JF:哈哈哈/笑
w
JF:（笑）的罗马字（warai）省略了的东西。据说发祥地是海外制造的在线游戏。句尾，或者在文章的中途加上这个，表现笑的事，奇怪的事。[linebreak]JF:在网络的匿名留言板上反复说“wwwww”，可以表现出更高的感情程度，也可以作为对对方的嘲笑的意思。[linebreak]JF:作为例子，使用了“うはwwwwwwwおkwww”或“みwなwぎwってwきwってwったw”这样的表达，也有从外观上说“生草”的情况。
JF:其他
YAMANA
JF:雅玛那
YAMANA
JF:（虚构）明治时代创业的乐器制造商。进入2000年代，开始开发和销售可以在个人电脑上进行语音合成和DTM（桌面音乐）的软件。
JF:科学
JF:2000年问题
JF:二线年问题
JF:2000年问题
JF:到了公元2000年，旧电脑被认为可能引起错误动作的问题。[linebreak]JF:旧电脑为了节省内存，几乎都是用下两位数表示年号的。因此，从1999年到2000年，下两位数为99→00。因为没有搭载设想的程序，所以有人指出电脑可能误认为2000年是1900年。先不说个人所有的东西，如果生命线、金融关系、军事机器中使用的计算机错误运行的话，也会出现最坏的情况。[linebreak]JF:因此，1990年代中期以后，采取了在世界范围内通过手工作业更新所有程序的对策。根据这个对策的成果，2000年问题在现实中是杞人忧天。
JF:网子
JF:@频道
JF:一溜烟
JF:@频道
JF:（虚构）在日本也有最大规模的访问数，匿名的巨大公告板。宣传语是《从黑客到今晚的菜》，从地下话题到一般话题，投稿了多种多样的内容。
