
】でもさ。何で、その切れ端が井戸の所で見つかるんだ？
】おいおい、いま降りてきたばかりだぜ‥‥。
【サラ】女には、女の武器というのが、あ・る・の！
キスをしながら、俺は腰の運動を速めていく。俺のモノをしごく肉圧が、急上昇していった。
【亜由美】このへんは大丈夫よ‥‥周りのを拾ってくれると嬉しいわ。
【男Ｂ】そうだそうだっ！
】（ふぅ‥‥こりゃ、今日のニュースプレゼンスを観なくちゃな。）
】‥‥誰もいないホールだ。
】‥‥知った風なことを言うな。
】じゃあ、質問を変えさせてもらう。
】俺が持っているコントローラを欲しがった龍蔵寺‥‥。
】澪？　いや‥‥。
】たくましく、ならざるをえなかったのさ。
【結城】よくご存じですね‥‥島津さんのこと。
】（‥‥気のせいか？）
】暗い廊下だな‥‥。
】‥‥冗談だよ。ま、倒すのはやめておいてやるか。
【たくや】会心の出来だ。
【澪】あなたね、私が往来のこんな道で、着替えると思うの？
】不思議な事柄を、あれに結びつけるなんてのは、今まで何人ものヤツらがやってきたことさ。
【香織】っとっと。まだお仕事が残っていたわ。
【美月】フフ‥‥それで縛って欲しいというの？
】ということは、ここにいてもしょうがないといってことだ。
】《教えて欲しいんだっ！》
】誰もいないみたいだな‥‥。
【ユーノ】《だって、あの女の人のお尻ばかり見てるんですもの。》
】くそっ、待てったら！！
】（鉄拳の感触を、味わいたくないぞ。）
【作業者Ｂ】‥‥そういえばさっき、妙なことを口走って会社へ向かっていったな。
【絵里子】そこで見ているんだな。自分の推論の是非を‥‥学生にはちとキツいかもしれないが。
】わけを‥‥わけを聞かせてくれ！
】な、なんだ‥‥。
】苦悶の表情を浮かべている‥‥。
】ユーノの話はわかってる‥‥。
】おいおい、中には勝手に入れないぜ‥‥。
クン！
、あんたは違うというのか？
】洋服ダンスみたいだが‥‥。
】ずいぶんと、ボディコンシャスなワンピースだな‥‥。
】何なんだ、この感じは‥‥。
【神奈】私の母親が、海を見るのが好きって、よく言ってました。
】何か、洗面所から聴こえてくるぞ‥‥。
】亜由美さん‥‥さっきまで寝ていたのに‥‥。
【男】《そして過去に起こったことも‥‥これから起こることも‥‥。》
】ずいぶんと色々な物が置いてあるな‥‥。
】誰かの、たちの悪いイタズラだ。くそっ！
【たくや】‥‥とにかく、もう行っていいよ。俺のことは放っておいてくれ。
】あれを使えば、あるいは‥‥‥。
】いやこれはその、男の生理‥‥じゃなくて、その、何というか、アレだよ、これじゃなくて‥‥。
】誰か‥‥いるのかも知れない‥‥。
】そういう話だよね。確か、社屋拡張のための、地盤調査だったっけ？
】（‥‥‥って訊くのは、行き過ぎかな‥‥やっぱり。）
【龍蔵寺】そう。君の言う「小さな核」の周りには、いったい何があったんだろうな。
【亜由美】見ちゃダメとは言わないけど、見るときは、さりげなくね。
】なぜなら、俺が持っているからだな。
】だ、だけど‥‥。
】ユーノ‥‥‥‥。
【声Ａ】残念なことに、研究所の資料を盗まれてしまいまして‥‥。
】ガードレールか‥‥。
】（何か、グラフとかそういうのが沢山書いてあるな‥‥。）
】なぁんだ、またてっきりサボりかと‥‥いやこれは失言。
】（もしかして‥‥ノーブラだったりして。）
】‥‥そんなに顔が汚れていたのかな。
【所長】ま、介抱してやるんですな、次の拷問まで‥‥へっへっへ。
】（か、隠れないと‥‥。）
】（‥‥おい、そんなのをいったいどうしろって言うんだ。）
】ＢＳを利用するには、パラボラアンテナが必要だな。
【結城】《はあ‥‥悲しさと嬉しさ、半々ってところですか。》
】バストは８３のＣというところか‥‥。
】‥‥澪の親父さんには言ったのか？　そのことを。
】顔が恐いからやめます。どっこいしょ。
】人は誰もが幸せになる権利があるんだ。そして幸せになるための努力を怠ってはいけないんだ。
【豊富】何かを‥‥？　何かって、何だ？
【掲示板前の学生】このままゲームをプレイしていれば、わかりますよ‥‥。
【澪】バカには付き合ってられないわね‥‥。
【神奈】１人で暮らしていますから、心配には及びません。
】どうする？
】しかも絶壁近くの森の中は、かなり危ないヤツが出てくるときがある。
】有名人とかが宿泊するときもあるって話だよな‥‥。
【女守衛】さっき‥‥？
【香織】フフ‥‥ね。
【たくや】おい、セーレス！！
】あいつか‥‥。
【女性の声】亜由美さんじゃないわっ。
【絵里子】これで満足だな。
】ジオ・テクニクス前にやってきたが‥‥。
【声】たらいまーーーっ。
】違う。物理的にしびれを感じるんだ。見ろよ、俺のスネ毛。
】‥‥だが、今現在、俺の目の前に、その非常識がいるんだ！
【老婆】ホホホ‥‥。
】（ヤバ‥‥鼻血が‥‥。）
】いや違うな。明らかに外からの声だった‥‥。
【澪】有馬君を見ていると、つくづく自分が何をしているのかって気になるわ。
【美月】フフ、ありがと。
】見物？　何の？
【結城】わかりました。では行きましょう。
】（ことの成りゆきがハッキリするまで、亜由美さんには見せない方がいい‥‥。）
】‥‥とにかく落ち着かなくちゃな。
【ユーノ】パパぁ！
【ユーノ】儀式の間と呼ばれているみたい。
】これをカベに投げつければ‥‥。
【男子学生】立ってあるいていきたいなぁ。
】暗くてよくわからないな‥‥。
】どっかの機関車少年じゃないんだ。何でもモノや金ですまそうってところが気にくわないな。
】（俺なんて、眼中にないみたいだ‥‥。）
【男Ｂ】しかもビンに入ってたりすると、なお良いらしい。
】（ものすごい温度だな‥‥火傷しそうだ。）
】わかってるよ‥‥何となく見たかっただけだ。
【亜由美】放すのよっ、お母さんの命令が聞けないの！？
】いまそっちから来たんだろう？
二の腕でもつねられるかと思ったが、アマンダは俺のモノをキュッと締め付けてきた。
【男子学生】いったい、何が起きたんだい？
【ユーノ】入るね。
】（でも、名前は［波多乃神奈］ってなっているし‥‥。）
】くそっ、いったいどこへ行ったんだろう‥‥？
】裏手の方から声がしたぜ‥‥行ってみないか？
】（しゃべっているみたいだが‥‥もう１人の気配がしない。）
】ははは‥‥俺は何を言っているんだろうな。
】いや‥‥俺の後ろで糸を引いていたとか、何だか訳のわからないことを言っていたぞ。
】《み、水だ。水質を調査してたんだ。》
】（手にしっくりくるというか、揉みがいがあるというか‥‥。）
】知らないよ。ただ、真っ当でないお付き合いも、含まれているらしいって、もっぱらの噂だ。
】‥‥表面はすべすべしてるな。
キ‥‥‥‥。
】オッパイだよ‥‥これでどうだ。
】‥‥あの女性は、いなくなってしまったみたいだな。
】絵里子先生は校医だろう？
【亜由美】あまりの過酷な環境に、人口は一挙に１０分の１にまで激減した。ほとんどの人たちが病気と衰弱により死亡したのね‥‥。
【美月】フフ、ごめんなさいね。お取り込み中じゃなくて良かったわ。
【結城】すみません、失礼します！
【ユーノ】わかったわ‥‥ユーノ、何とかやってみる。
【神奈】前の学校とは、少し勉強の内容が違いますので‥‥。
】長いな‥‥‥‥。
【豊富】言っておくが、ジオ・テクニクスは正規の手続きをふんで、この作業をしているんだ。
【男性Ｃ】おう、みんな。このまま会社に乗り込んで、直談判しようぜ。
【ユーノ】あちこちに、似たようなのが埋まってるね。
】絵里子先生はもう行ってしまったし‥‥。
【亜由美】そんな言い方‥‥ないと思う。
　ロッカー
】中には何も入っていないみたいだ。
【たくや】気になるな‥‥この匂い。
】まさかこの中から音が‥‥。
【龍蔵寺】さあ、こちらへ来てもらおうか。
】書斎の中は、空き巣にでも入られたようになっているぜ‥‥。
】《よし、俺が胸をさすってやろう。》
】つるっぱげでないというなら、その帽子を取ってみろ。
】かもしれない。
【澪】責務のまっとうが、聞いてあきれるわ。ただ眠っていただけじゃない。
】（ふぅ‥‥何も話さなくなって、はや十数分。）
姉さん、姉さんとつぶやく彼女の目尻には、まだ大粒の涙が光っていた‥‥。
】‥‥聞いたことはある。
】丘の上にやってきたぜ‥‥。
】面倒を見ようって‥‥んな子犬や子猫の類じゃないんだぞ。
】そんなバカな。俺の母親は、とっくの昔に‥‥。
】『Ｒデバイス構造』‥‥とも書いてある。
【美月】‥‥痛むわ。
】リビングだ‥‥亜由美さんが台所で家事をやっているぜ。
【香織】おかしいかしら‥‥？
】さっ、これからどこへ行くんだ？
】《待ってくれ！》
【結城】通路ってことは、人工路でしょうか。
】美月さん‥‥大丈夫だろうか？
】《デラ＝グラント》は、どうしたんだ？
トトトトト‥‥。
】（ユーノには幸せになる権利があるんだ。）
】静かな夜だ‥‥海のさざ波が、遠くから聴こえてくる。
】最終的には、この土蔵をぶっ壊してでも‥‥。
【作業者Ｂ】俺らにまで、リベートの噂がまわってくるようじゃ‥‥。
【女学生】実は、別れ話の最中なんです‥‥。
【絵里子】ふぅ、もういい‥‥。
】み、澪じゃないか‥‥。
】肘の上までおおう長い手袋だ‥‥パーティ用でよくあるやつだな。
【美月】関ヶ原ね。あのときの日本の宗教といえば仏教よね。
】綺麗な玉だ‥‥。
】しかも血を吐いてたじゃないか‥‥大丈夫なのかよ。
【澪】私は‥‥。
】歴史の‥‥裏側？
】‥‥保健室へ行くのか？
【美月】フフ、仲がよろしいのね。お邪魔だった？
】緑が豊富な庭だな‥‥。
】（赤毛の、ショートヘアの女性だ‥‥。）
】それを‥‥言えっていうのか、亜由美さんは。
】俺も龍蔵寺とは、一度きちんと話をしてみたいな‥‥。
】人が‥‥１人死んだんだぞ？　いったい何だって‥‥。
】薬が入っている薬箱だ。
】（ここで街をウロウロしていたって、しょうがない‥‥。）
】ふぅん‥‥ま、あんまり期待しない方がいいぜ。
】それに‥‥亜由美さんの大切な書類だよ‥‥。
】言っておくが、今はビスケットの粉くらいしか入っていないぜ‥‥。
】絵里子先生はいない‥‥。
】あまり心配を掛けたくないしな‥‥窓から直接外へ出よう。
】亜由美さんの部屋は、左の食器戸棚の先だ。
】いや、そういうことじゃなくて‥‥‥。
サラの膣内は、俺のモノにからみつき、しごきあげる‥‥俺はフィニッシュに向けてピッチを早めていった。
】（柔らかいなぁ‥‥。）
】‥‥俺の部屋だぜ。
【結城】い、いえ‥‥僕は‥‥その‥‥。
】茶でも出せ。
】俺はここで考えるのが日課なんだ。それに従ってくれ。
【絵里子】《‥‥‥‥。》
】金属製の床というところか‥‥？
【澪】‥‥大丈夫？　有馬君。
どうだ、一つ私が話をしてやろう。お前がまだ赤ん坊だったとき、私がよく歴史の話を聞かせたときのように‥‥。あの頃のお前は、私の話し声を聞いた途端、泣き出したものだがな。
】距離感がまったくつかめないな‥‥。
【声】いません‥‥！
】（カギのことを話してもいいものだろうか‥‥？）
】どうりで、かぐわしい香りが‥‥。
】おかしいところは見あたらないぜ‥‥。
】ウンと言わないと、俺は裸で校庭を走り回るぞ。
ゲームを最初からプレイします。
【アマンダ】‥‥その、アイリアという騎士は、どうなったのかな。
】命の次に大切なモノ。
】どこかで見たような気がするが‥‥。
】‥‥ガイコツの部屋じゃ、寝た振りをしていたってわけかい。結構可愛らしいところもあんだね。
【豊富】何のことかな。
】もう学生たちはいないようだ‥‥。
【所長】へっへっへ、いいですねぇ、実にいい。私に命ごいするようになるときが、楽しみですよ‥‥。
】なぜだろう‥‥。
】着替え‥‥？
】（‥‥巨大な塔の近く‥‥‥‥。）
【龍蔵寺】君の世界、ともどもな‥‥フフフ。
【女学生】ちなみに私、実は男なんです。
【亜由美】ンもう、なんなの、それ。
】クビになったのか。
▼澪２
】静かな家だな‥‥。
【結城】ホールと学校前で見かけました。
】‥‥こりゃあ、かなり奥行きがありそうだぜ。
】（曲がる必要はないんだよ‥‥。）
】それって、動物と言いたいのか。
】（巫女って‥‥まさか‥‥。）
】だけど、俺はいま、いったいどのへんにいるんだろう‥‥。
【澪】真ん中に、何かをはめる丸い穴、そして右側にメダル‥‥。
】俺の母親って、どういう女性だったのかな。
【香織】あら、覚えていてくれたのね。嬉しいわ。
】（少し乱れてる方が、ナチュラルだよな‥‥。）
【神奈】模様の頭上に、王の名が浮かび上がっていますね？
【亜由美】ううん、平気よ。
【結城】そうっすね‥‥。
【女守衛】そう、それなら‥‥そのカードを使えば、入り口から入っていけるけど‥‥。
】《俺みたいな不良、とっちゃくれないさ‥‥。》
】そうだな‥‥２階へ行ってみるか。
】しょうがない、正規ルートへ戻るぜ‥‥。
】すごいよ、こんなに‥‥下着が濡れちゃってる、ほら。
】違う。単につかってるだけだ。
】（ってことは、美月さんの後ろには、龍蔵寺がいる‥‥‥？）
】しょうがないな、高台へ戻るぜ。
】俺が点けたからな、明るいぞ。
】亜由美さん‥‥有馬主任のことを訊いたの、２人目だって言ったろう？
】《えっ‥‥？》
【亜由美】《でも、好きな女性はいるんでしょ？》
】違うのか。
【美月】誰かを呼びに行ったのかも知れないわ。
】もしかしたら、澪のやつが研究室にでもいるかなって、一瞬思ったんだが‥‥。
】こうなってるけど。
【豊富】フフーン。
】‥‥人はいなかったみたいだが‥‥。
】念のためだ、行ってみるか。
】ほら、大丈夫か‥‥？
】ギクッ。な、何を根拠にそんなこと。
【目の前の女】何が言いたい。
【ユーノ】パパだって、あせって服を脱いでるぅ！
】いつも、ヘアバンドをしているね。
【アマンダ】‥‥！
】元の場所に戻しておこうぜ‥‥。
】（大切な書類みたいだが‥‥。）
】アイリアはここを［ボーダー］と言っていた‥‥。
】あのへんにうずくまって、何かを調べるような感じだった。
【近衛兵】死んだ巫女に興味はない。我々は帝都へ戻るとしようか‥‥。
】ってことは、これが洗脳装置‥‥。
【亜由美】私、
】井戸、だよな‥‥。
【澪】帯電‥‥？
】そうだ、俺は歴史研究室に呼び出されていたんだ‥‥。
【美月】先生のお庭には、古い土蔵があるんだけど‥‥それが変なの。
】不老不死が、真理になりうると考えてるんですか？
【絵里子】島津君か。女の子が出歩く時間帯じゃないな‥‥何をしていたんだ？
】亜由美さんは、いないみたいだな‥‥。
】（喜んでいいのか？）
】どうせ門は固く閉ざされて‥‥
】まあ、結果的にはそうなるんだろうけど‥‥母親が家具を壊すんだとさ。
【美月】フフ、違うわよ。
　庭園
音楽室の扉が開きましたので、探してみて下さい。
】（何を言っているんだ‥‥？）
】よし、まずはオヤジの書斎へ行ってみよう。
】しょうがないさ、あんな目に遭ったんだからな‥‥。
】‥‥ジオ・テクニクスへ行く用事はないぜ。
】待つんだ‥‥今は‥‥。
】狙いは、持っていた封筒‥‥。
【澪】有馬君には‥‥関係ないじゃない。
】どうも、お邪魔しました。
】‥‥トイレかどこかに通じているんだろう。
【学生】それでも、聞きたいかい？
】もう少し、調べてみないか‥‥？
】どういうことだろう‥‥いないじゃないか。
】俺の母親なんだぜ‥‥んなバカなことはやめようぜ。
【結城】だってえ、さっき廊下で「とっとと帰る」って、言っていたじゃないですか。
】（おいおい、そんなのを使っているときか？）
】そ、そうかな。昨夜、がんばり過ぎちゃって、少し疲れ気味‥‥なんてね。
】亜由美さんはいないみたいだ‥‥。
】保護‥‥？
】ちぇっ、ま、いいか。
】お、おい澪、もうちょっとやわらかくだな‥‥。
ピシィィィィッ！！！
】ま、歩くたびに装飾や見た目が変わっていたら、落ち着かないしな‥‥。
スタッ‥‥。
【澪】‥‥気に入ったわ。有馬君。
】（緑も豊富だし‥‥向こうにも、母屋とは違う建物が建っているぞ。）
】だだっ広い草原に、ポツンと家が建ってる‥‥以前までアイリアという女騎士が住んでいたんだ。
ガシッ！　ドカッ！　ブシュッ！
】（澪のヤツ‥‥無事なんだろうか。）
【サラ】子供も寝静まった頃合よね‥‥ンフ。
】それで、この世界へ飛ばされた‥‥。
【澪】そういうイヤらしい言い方、やめてくれる？
】ダメって‥‥どういうことだよ。
【たくや】わあったよ、うまいよ、俺が作ったのより、ずっとね。
【絵里子】何かな、その封書は‥‥。
【たくや】ふふふ‥‥ははは。
】《お前は、２０も年下の女と結婚するつもりだろうが。しかも教え子に手を出してっ！》
【所長】ここで一番の能率をあげてるのが、この人物ですからねぇ‥‥。
】ユーノに‥‥？
】（十分に引きつけてからだ‥‥。）
】誰もいないようだぜ‥‥。
】ハイそうですかって、納得できるわけないだろう？
】全く同じ種類の草が生えているわけ、ないのにな‥‥。
】んで、お前は澪と一緒に勉強してきたってわけか。
がまだ中にいる。
】‥‥そんなに、浮かれていたか？
【神奈】止めなくては‥‥危険です‥‥。
【女性】‥‥失礼。
】今は太ももを見ているときじゃないぞ。
【香織】ウフフーン、そんな顔をして。亜由美さんは大切な女性だものね。
】亜由美さん、これからどうするんだろうな。
】な、何だよアマンダ‥‥寝られないのか？
】天井から落ちてくる水滴のせいだろうか‥‥。
】違う、海岸の方向じゃない。
】確か入学式のときに、気を付けるように言われたな‥‥。
】しかし、この程度で疲れるなんて言ってるようじゃ、俺も相当運動不足だぞ。
】なんだよ、その沈黙は。冗談だ。
】俺はもう、たぶんここにはいられない。
】（なるほどな‥‥ここがどこだか、わかったぜ。）
松
】まさかな。
】もう考えたな‥‥後は寝るだけだ。
】わかっていた‥‥？
】（もうすぐ、湯船いっぱいにお湯が入る‥‥。）
【ユーノ】ぱ、パパ‥‥。
】迷惑‥‥？
【亜由美】ええ‥‥これと、全く同じ色に形をしたの。
】‥‥死ぬ‥‥‥‥？
【セーレス】誰がです。
】（台所用品ってヤツかな‥‥。）
】‥‥‥‥‥‥。
】そういうことかな。
【香織】どう？
】よし、とにかくよく効く解熱薬を‥‥。
【絵里子】結果は同じでも、そこへ至る過程が違うからな‥‥結論を言えば、補習にきちんと出ろということだ。
】なんだって？
】いててて‥‥まったく、何だっていうんだ。
【たくや】えっ‥‥？
】部活の連中にしちゃ、何だかヒマそうなよな‥‥。
】電話だな‥‥。
【亜由美】《いいえ、私の責任です‥‥。》
】いきなりガチャガチャ、ノブを回したりしたら、中の人がビックリするぜ。
】条件ってのはな、ママがオーケーを出したら。
】（ちっ‥‥何か警報装置でもあったのか。）
【所長】いいです、実にいいですねぇ‥‥へっへっへ。
】あとで、さすってやるよ。で、もう１つの質問。
】なぜか、彼女を愛しく感じる‥‥なぜだろう‥‥。
【澪】フン‥‥変なことしたら、タダじゃすまないわよ。
】まさか。今晩だけだよ‥‥。
【亜由美】私の立場からは、それを言うことはできないわ。
】龍蔵寺‥‥‥。
】てっきり、結城の野郎が送ってきたビデオだと思っていたが‥‥。
】ふぅ‥‥１階からは、外に出れないな。
】ぐっ！
】そんなこと、したっけ。
】（亜由美さんは、俺と一緒に暮らしていたより、ずっと強くなっているみたいだ‥‥。）
【作業者Ａ】みんな、直談判しに会社へ行ったみたいだよ‥‥。
【アイリア】気を付けて行きなさい‥‥。
【アイリア】《‥‥私にはね。》
】なんだって、俺が森なんかに‥‥くそっ、訳がわからないぞ。
】（だが、アレは‥‥。）
ドサッ！
】学校内のホールだ‥‥学生はまだいるみたいだな。
】やっぱり、考えなおそう‥‥。
】研究室か‥‥誰かいるだろうか？
‥‥‥‥。
【北条】別にイタズラ電話なんかしやしないぜ。業務連絡だ。
【女守衛】身体に決まっているでしょう。有馬さん、こんなに大きなお子さんがいたなんて‥‥。
】亜由美さんは、こいつを気に入っていた‥‥。
】んなの、男の生理現象なんだ。大体な、女性のふくよかな胸とかお尻にときめくのは、男の本能なんだぞ。
【香織】だったら、見ていないって答えるでしょう？
【亜由美】亜由美が、邪魔？
】なぜ、ここへ？
】あの‥‥。
】そ、そんな目でお願いしたって‥‥。
【亜由美】ああ、この書斎のことね。荷物の整理をしたのよ。
】そうだな‥‥だが俺は補習があって、自由に動けない身だ。
】（だが、歴史で定まった運命は、《デラ＝グラント》が地球上へ実体化し、物理的な衝突にすぎない‥‥。）
】か、神奈チャン。
】［鍬］：田畑を耕すための、平たい金属に柄の付いた農耕機具。
】（いったいどうなってるんだよ、これは‥‥。）
】褒められてるんだか、けなされてるんだか‥‥。
【美月】そういえば‥‥先生が変わられたのも、ちょうどその時期だわ。
】亜由美さんはここじゃない！　恐らくあそこに‥‥。
】‥‥当たり前だぞ。
】（じゃあ、いったい何なんだろう‥‥。）
】三角山のふともだ‥‥。
】夜だ‥‥静かな廊下だ。
【美月】わかったわ‥‥戻りましょう。
【絵里子】君が担いでいくんだよ。
】つまり、向こうへは戻れないってことだ。
】何なんだよ、さっきから、まったく。
】どんなヤツだろうな、その彼女って‥‥。
【澪】フフ‥‥アハハハ。
】（だって彼女は‥‥。）
】こんなバカでかいビルを建てておきながら、「自然との調和」なんて言い出す輩が、こういうことをするんだよな‥‥。
【結城】はあ‥‥‥そのう。
】ダメだ‥‥まぶたが、重い‥‥くそ‥‥‥‥。
【絵里子】改めてそう言われると、何だかしゃくに触るな。
　性欲に決まってる
】まずは開けてみよう‥‥取扱資料なんかは、それからだ。
】‥‥誰もいない。俺がいるだけだ‥‥。
【たくや】本当？
【亜由美】ん‥‥そんなことしちゃ、ダメよ‥‥。
【女学生】じゃあ、誰かから情報を仕入れてちょうだい。
】何か、半分面白がって行っているような気がするぞ‥‥。
【女守衛】出入口はここだけなの。有馬さんが出入りすれば、私の知るところになるわ。
【豊富】では失礼する。
【亜由美】そ、それは‥‥不慮の事故というもので‥‥。
【香織】《あなたのテリトリーを、侵すつもりはないわ。これが終わったら、すぐにどくから。》
】天井のライトをボーっとみていても、しょうがないぞ。
【澪】《有馬君‥‥有馬君！》
】（どう見たって、彼女の父親くらいの年齢‥‥。）
】決まってる？
】こいつを手に入れて、どうするつもりだ。
】頭と、手足が引きちぎられたように、無かった‥‥。
【近衛兵】いえ、それがどこにも‥‥。
】（処女じゃあるまいし、何なんだよ。）
】確かここは、夕方を過ぎると自動的に閉まってしまうんじゃ‥‥。
】他人であるあんたにバカなどと言われる必然性など、この宇宙のどこを探したって‥‥。
】（香織さんが何をやろうとしているのか‥‥亜由美さんが、会社で何をしているのか。）
】もういっちょ！　うおりゃーーーーーーっ！！
【神奈】みんな、言っています。
】そのつまり、疲れている風だとか、龍蔵寺に何かされているような‥‥。
】‥‥そうだった。俺はタペストリを見たかったんだ。
】今は少し、考えたい気分だ‥‥。
】街の高台だな‥‥一望できる場所だ。
】認めるのか。
【神奈】知っています‥‥。
】学校へ行くのか‥‥？
】（誰だ‥‥？　誰なんだ、この女性は！？）
】研究室か‥‥そういえば一昨日もここで、亜由美さんと会ったんだった。
】誰もお前に開けろなんて、言わないよ‥‥。
】カベをつたって、っていうのは？
】いったい、どこへ行ったんだろうな‥‥。
】俺が証人さ。
】そうだな‥‥丘へ戻ろう！
】無理だよ‥‥あそこまで降りることができれば、手に入れられそうだけどね。
　美月の事
】とりあえず、傷口を綺麗にして‥‥あとは包帯でも巻けばＯＫだ。
】今は神奈チャンが寝ているぜ‥‥。
【神奈】ですが、彼はもういません‥‥行ってしまったのです。
【たくや】しゃべっちゃって、いいのか？
『そしてＡ．Ｄ．１２００前後の鎌倉府成立は言うに及ばず、さらに約４００年をさかのぼった、Ａ．Ｄ．８００‥‥。』
【絵里子】だが‥‥私の寝顔を見たじゃないか。
【たくや】あっ、ご、ごめん。気付かなくて‥‥。
【美月】かもしれないわ。
【アマンダ】‥‥今の帝都は、名ばかりの、ふぬけた都市さ。
【絵里子】で、波多乃君がどうかしたのか？
【亜由美】何がわかってるのよっ。
後ろから、柔らかい頬、薄い眉、そして小刻みに痙攣しているまぶたと、俺は順に唇を当てていく。
】どこから聴こえてきたんだろう‥‥？
】亜由美さん‥‥！
】な、なにかな。
【たくや】井戸‥‥‥‥。
【結城】島津さんとか、でしょうか。
【神奈】ありがとうございました。
【豊富】亡くなった旦那さんの面影ですか？
【豊富】それを僕に話したら、意味がないと思うが。
】夜のリビング‥‥男と女の２人だけ‥‥。
【澪】どうしたらいいの‥‥鉛筆がマズかったのかしら。
】でも、ダメだ！
】あの‥‥石？　噴水に落ちた？
】ふぅ、いったいどこまで行けば‥‥。
】どうしたんだ。
】俺も、母親を幼いときに亡くしてね。
【放送】《繰り返します。波多乃神奈さん、おられましたら、至急、職員室の武田絵里子先生のところまで来て下さい。》
【ユーノ】パパ！　早く行こう！
】街を一望できる場所だ‥‥。
んっ。
【ユーノ】ふぅん‥‥結婚しないんだ。
】‥‥しかし、いったい誰なんだろう？
】（身体はマヒしたように‥‥。）
【亜由美】そういう言い方をしてはダメよ。よくやってくれる人だわ。
【豊富】僕とは無関係だ。
【美月】お口に‥‥うっ‥‥私の口に出して‥‥あっ‥‥いいわ！
】亜由美っ。
についていくのが目的だよ。
】（青白く輝く湖‥‥。）
】俺が入ってきたときに、自動的に点火されたんだろう‥‥。
】しかし、澪が、海岸の事故に興味持っているとは意外だったな。
【ユーノ】ユーノ、自分のマクラじゃないと、寝られないモン。
】憎悪ってのは、それだけ人に活力を与えるのさ‥‥。
『その違いに気付いたワシは、ある場所へおもむく決心をした‥‥。』
】何で戻ってきたんだろうな‥‥。
【澪】聞いたことがあるもの。落雷事故は、運搬作業中に集中しているんだって。
【絵里子】そういえば、その結城君から聞いたんだが‥‥。
であって、
だったらどこから侵入する？
】そのアイテムは使えない‥‥。
【香織】そういうこと。いい？　勝手に動いたりしないでね。
ガタッ！
絵里子は俺の手を取って、自分の股間へと導いた。
【作業者Ａ】落雷だよ‥‥ら、く、ら、い。昨夜も落ちたらしくてね。
】ユーノは、俺の常識じゃちょっと考えられないくらいのハイペースで、心身ともに成長を始めていたんだ。
】（龍蔵寺が目の前にいる‥‥。）
【酔っぱらい】すみませんーーっ、拾っただけなんですよう、これ返します！
】（言ってみれば、無難な女の子‥‥。）
【亜由美】《そ、それは‥‥。》
】そうだ、神奈チャンだ！
【絵里子】ふむ‥‥まぁ、君のレスポンスを見る限り、当たらずと言えど遠からずという所じゃないのかな。
じゃきっ。
ぱっ。
】ユーノは、ここにはいないぜ‥‥。
】（純和風って感じだな‥‥。）
】ホッ‥‥澪の親父さんはいないみたいだな。
】ちなみに言うが、秩序化されてエントロピーが小さい状態ってのは、極めて不自然な状態なんだぜ。
【香織】気になる、この部屋が‥‥。
【神奈】嘘です。
】可能性の‥‥カギ。
】そんな馬鹿な‥‥。
】落雷事故の現場は、どこなんだろうな‥‥？
】喫茶店で待ち合わせとは、歳にしちゃなかなかシャレてるな。
】あの野郎はどうも気に入らないんだ‥‥だからって訳じゃないが、気になるじゃないか。
】何だよ、その手のヒラヒラは。
《あの人との出会いは、定められた運命‥‥？》
【たくや】さっき彼女にはキツく言い過ぎたな‥‥。
【絵里子】しょうがないな‥‥近くの薬局で買ってくるか。
の方よ。
【澪】何だか‥‥熱くて硬いのが、私の中に押し入ってきてる感じよ。
【亜由美】テストなんて便宜上のものだもの。
】とにかく、澪のヤツを探して‥‥
【澪】自慢できないわね。
【美月】修羅場ってたわよねぇ‥‥島津さん、涙ためていたもの。
【男】えっ、蚊がとまっていた？
【ユーノ】あぁ‥‥パパ‥‥。
】とめ金が‥‥なかなか開かない。
】やめておけって‥‥煙を吐き出すだけだ。
】（私服の澪ってのも、結構‥‥。）
】龍蔵寺の屋敷前だ‥‥。
】（この野郎‥‥。）
】確か‥‥学校前から見える、武家屋敷ですね。
先っぽからにじみ出ている分泌液のせいで、肉棒自体がヌルヌルになっている。
】素敵なものか。女には節操がないし、放任主義で俺は野放しにされていたんだぞ。
【美月】あり‥‥うの‥‥がい‥‥‥‥。
】（キツそうなタイトスカートだな‥‥。）
【目の前の女性】私が病に伏せているのを、快く思わぬ者もいるというわ‥‥違うかしら？
】‥‥そうか。過去の地球には、何度か飛来したという学説もある。
】だーーーっ、やめろってば！
】ジリジリとね‥‥焼けるように、暖めてくれるんだ‥‥‥‥。
『人間の観る世界像は、知性が外から与えられる諸印象を、時間・空間・因果律の形式に直すことによって形成される‥‥。』
使う・黒いメダル
【アマンダ】だろ？
】落ちていたんだ。
】てっきりこの様相だから、屋敷と同じく数百年前くらいのもんだと思った。
】ほら、草原に森林、岩山に砂漠が広がっているんだぞ！
】授業が終わったせいだろう‥‥。
【亜由美】箱の中に入ったチーズみたいなものね。
】それに、亜由美さんはここにはいないらしいぜ‥‥。
【美月】こらっ。
【澪】遅いわね。日本‥‥大和（やまと）の統一。
【亜由美】それから、彼の胸に飛び込んで、うんと泣いて‥‥それで抱きしめて、許してあげる。
【絵里子】私？
【香織】《本当ですか？》
】セーレスの‥‥身体に、神が？　そんなバカな。
】あたりに散らばっている石像は、いったい何なんだ‥‥？
【所長】あの女に会わせてやりましょう‥‥こちらへどうぞ。
【結城】あれ、でも‥‥‥。
】（もの凄い好みっていうほどでもないけど‥‥。）
】だ‥‥誰が暴行魔だ！
あとは、お前がもっと大人になって、自分が一緒にいたいと思う男が現れたときに、とっておけ‥‥。
【支店長】どうも、いらっしゃいませ。西協銀行へようこそおいで戴きました。
【アイリア】なぜ、冗談を言わなくてはならないの？
【太った男】男ひでりなんだろう‥‥そんな顔つきだよな。
】おまけに岩を滑り落ちたら、夜の海へドボンだ。
【たくや】俺に言えないこと？
】そう‥‥俺はここへ人に会いにやってきたんだ‥‥。
【美月】もう‥‥。
】だが、地震は断続的に起き、いよいよ被害がひどくなっていくばかりだ‥‥。
【ユーノ】こうして、ヒシッて。
】（眠いんだけど、いろいろと考えが頭の中をめぐっていくんだ。）
】ラファエロを越えて来られたって‥‥今現在、越えている最中さ。ここはその砂漠だろう？
バシャーーーッ！！！
【サラ】あっだめ、そこはダメよ、あーっ！
【ユーノ】何か、寂しそう‥‥。
】覚悟しておこう‥‥。
】お尻のこと。
】うん、確かに荒れ放題で見苦しいぞ。
】‥‥などと、ゆうちょうにしてる場合か？
】いま彼女に必要なのは、家族だけじゃなく、友人や仲間なんだ。
】シカトを正当化するのに、国家主義なんて持ち出すなよ‥‥。
】え、絵里子先生‥‥うなされているのか？
】（‥‥、今のところ人の気配はない。）
】‥‥つまり、この部屋には無いってことか？
】今日は日曜。講義が休みなの。
【ユーノ】一緒に野原を駆けめぐり、木の実を取り、川で泳ぎ、草の上で一緒に寝て‥‥。
】もう少しだけ、休もう‥‥。
】（彼女はベッドから、俺のことを見ている‥‥。）
【亜由美】そうね‥‥龍蔵寺先生があなたに拳銃を構えたときは、正直驚いたわ。
【美月】私、やっぱり
　はずす
【ユーノ】ううん‥‥パパァ‥‥ダメよ‥‥だめだめ。
【たくや】だが、それまでの間は、君の言うとおりにしよう‥‥。
】目の前の‥‥ベッド、ほら、あそこだ。
】（高飛車な態度で、こっちを見ているぞ‥‥。）
【香織】あーらよっと。
】おーいユーノ、いないのか！？
【絵里子】いや、それは正確じゃない。秘密を知っていたことが、殺人者にわかってしまったというべきか。
】そうかい？
【亜由美】うん、
】（死んだ！！）
【香織】あなたを探していたの。
】そうだよ、俺は澪を捜していたんだ。
】（うーん‥‥思い出せない。）
【龍蔵寺】君の持っている、それを私に渡すのだ。
】ダメだな。想像以上に丈夫だぞ、この石は。
だ。この事実に変わりはないだろう？
［２０ページ目の書類］を手に入れました。
】げっ、２０００円？　高くないか‥‥？
】もうすこし、あたりを調べてみないか？
】（ずいぶんと成長したな‥‥。）
】何か、くぼみのようなモノがあるな‥‥。
【アイリア】あなたは剣技に長けている‥‥大丈夫よ。
】俺の‥‥補習授業を？
】今は、そこを見ているときじゃないと思うが‥‥‥。
】‥‥死にそうだ‥‥‥‥。
】（ついこのあいだ‥‥といっても１か月以上は経ったかな、転校してきたばかりの女の子なんだ。）
】きな臭い‥‥こげ臭い‥‥うーん。
【絵里子】ん？
】えっ‥‥何でかって？
】今一つ、釈然としないものがあるけどね。
【美月】ええ‥‥それで私に対して、言葉で酷いことを‥‥。
【男性Ａ】よし、その主任さんとやらに、話を聞こうじゃないかっ。
【澪】し、失礼ね、私は５０キロもないわ。
】じゃあ、どこにいるんだよ‥‥。
】んじゃ、１度だけ‥‥。
】（オヤジの野郎が‥‥。）
【目の前の女性】《では、何と答えればよろしいのでしょうか‥‥。》
【亜由美】奇遇‥‥でもないわよね。ここ、
】何も起こらないな‥‥ま、当たり前か。
】（何かを‥‥運んでいるようだが‥‥。）
】もうしゃべるなよ‥‥亜由美さん。
【絵里子】どうだ？
【絵里子】君はときどき、人を観察するようなことをする‥‥。
【絵里子】何に使うのかな。
【美月】‥‥岩でふさがっているはずよ、出口は。
　デモ開始時間
】それよりも、日課のあれをやってしまおうぜ‥‥。
【作業者Ａ】えっ、こげ臭い？
【香織】私１人の方が行動しやすいの。別に置いてったりしないから、安心なさい。
】あ、ああ‥‥わかった。
】手前のドアはこれで開いたのにな‥‥。
】わかってる！　どうしたんだ‥‥爆発か？
】やっぱり、誰かのイタズラ‥‥？
】亜由美さんかい？　絶対大丈夫さ。いっつも、女の子が欲しいとか、言ってるくらいだ。
】（‥‥いつも、もの悲しそうな表情をしている。）
【美月】それはあなたと、島津さんしか知らないことなのよね。
ふきふき。
】君は、こうはならないのかい？
【作業者Ｂ】いったい、なぜなんだろうな‥‥。
】研究室だ‥‥。
】おいおい、亜由美さんは玄関だぜ。
】わかるよ‥‥。
【亜由美】龍蔵寺先生、あの人が見つからないって‥‥どういうことです。
【亜由美】ふぅ‥‥もう汗でベトベト。お風呂に入りたいわ。
【たくや】（亜由美さんの髪の毛だ‥‥。）
】高くてもせいぜい４階をこえないのは、俺の学園と同じだな‥‥。
【龍蔵寺】どうしたのかね‥‥終わりかね？
】（ズボシだぞ。）
】何だか、重要な夢を見たような気がしたな‥‥。
】そうだな、ちょっとだけ様子を‥‥‥‥。
】でっかいパラボラアンテナだな‥‥。
】子供じゃないんだから、そんなダダをこねないでくれ。
】左へ行くと行き止まりだ‥‥。
【澪】見てっ、有馬君！　あんなに明るいわ！　出口よっ！
【神奈】私を見ることができますか。
】小包？　通販のアダルトビデオかな‥‥あわわ、じゃなくて。
】感謝されるほどでもないよ‥‥。
【澪】‥‥もう行きましょう、結城君。
】その方が、多分よく見えるぜ‥‥。
】ここに龍蔵寺はいないみたいだが‥‥。
】でも確かに、澪に対して快く思っていない奴が偶然通りかかったら、夜の海岸で何事かって思うかも知れない。
】じゃあ、ここでの作業ってのは‥‥。
ぱふっ。
】‥‥って、俺は誰に言っているんだ？
】い、いい加減にしろよっ！
】『工事反対、会社側は謝罪しろ‥‥。』
さんのことだから、とっとと自宅に帰ったんじゃないかなぁって。
【亜由美】ええ。このあいだ、すっごいことを試してみたくなっちゃって‥‥な、何を言っているのかしら、私ったら。
【絵里子】波多乃‥‥。
【目の前の人物】どこへ行くつもりか！！
】行ってみよう‥‥何か気になる。
ニコッと微笑むユーノを見て、俺は無性に抱きたくなった。
】けだるい感覚だ‥‥。
【結城】あの、差し出がましいようですが、提案が１つ。
【龍蔵寺】そうだ‥‥‥‥。
【たくや】まあ、いいさ。彼女とはしばしのお別れだ‥‥。
】（うーん‥‥あまり見るのはやめておこう。）
】うーん、よしよし。じゃあ治療をしてあげよう。
】（とりあえず今は、澪と話そう。）
【北条】こっちとしても、有馬広大博士が生きているって方が面白いしな。
】なっ‥‥。
】どうしようか‥‥。
】ね、寝る？
【美月】何のカギ‥‥‥？
ピ、ポ、パ、パ‥‥。
【結城】じょ、じょーだんはヨシコさんですよう。
】おい‥‥何か反応しろよ。
】（だから、俺は真っ直ぐ行く‥‥。）
】いや、違うんだ。もっと身近ななにかで、その名前を見たような‥‥。
【絵里子】ま、君が彼女のことを全く気にもしていないなら、そうだな。
】ま、人間それぞれに好みってのがあるからな。
】まぁ、そうも言うな。
】な、なにしたって‥‥その、ちょっといじっただけで‥‥。
】こういうアーチ型は、上からの加重に強いんだぜ。
ザッ‥‥。
】意識で制御をするのか。
【神奈】有馬さんのお父様は、同情されるべき人ではなかったのですか？
【たくや】立ってるだけで汗が流れ出るみたいだ‥‥。
】‥‥‥はっ！
】日付にメモか‥‥日記に近いものかもしれない。
】答えてくれ！
クンの隣。
】ははは‥‥どこにでもあるんだな、そんな神話が。
】‥‥‥‥‥‥！！！！！！！！
【豊富】もうすぐ、主任の説明が始まる。それを聞いて、納得してもらう以外‥‥‥ん？
】‥‥騙すつもりじゃないだろうな。
【目の前の女】きゃっ、今のはマチガイよ、マチガイ。
】うっ‥‥くっ‥‥なにお！
【老婆】あいにく、まだ戻ってきていないのですよ‥‥。
】（龍蔵寺が、こうしてここで拘束されているのは、それなりの理由があるはずだ‥‥。）
】龍蔵寺‥‥目の前の男は、龍蔵寺だ‥‥。
】おいおい、いまそっから出てきたんじゃないか。
】（いったい今までの緊張感は、何だったんだよ‥‥。）
【澪】私のパンチを味わう？
】（何もかもが頭にきて、イヤになって‥‥。）
】ここが境町じゃないってのは、一目瞭然だ。子供だってわかるさ。
】成体‥‥
【龍蔵寺】今日は出張扱いでね‥‥人と待ち合わせになっている。
】‥‥そうだな。押す必要は無いだろう。
【神奈】ありません。ただ、島津さんの身に危険が‥‥。
【目の前の女性】《神がお造り下さった身体です‥‥。》
】‥‥‥‥トカゲ。
【結城】そんなこと‥‥できませんよ。島津さんは、やっぱり‥‥。
【男性の声】《‥‥主任、大丈夫ですよ。私が彼を‥‥‥‥。》
】待ってろ。いま考えてる‥‥。
】（バカな、そんな非科学的な‥‥。）
】リビングへ戻ってきたぜ‥‥。
【作業者Ｃ】そうだ、運搬作業中に事故が多発しているのに、あえてそれをまた行った！
】‥‥よくわからないが、そう書いてある。
【北条】人殺しまではしたくなかったからなぁ、コイツは隠しておいたんだ。雇い主から借りておいた甲斐があったぜぇ。
】なんてこった‥‥。
　美月４
【男１】えっ、会社ってどこかって？　ジオ・テクニクスに決まってるじゃないか。
】（亜由美さんが髪の毛を伸ばしている所って、ほとんど見たことないよな‥‥。）
】真っ直ぐか‥‥。
】（こんなとっから届いたら、化け物だぞ。）
】いったい、どこへ続いているんだろう‥‥。
】だって、いつも海を見ているじゃないか。
『さらに約４００年をさかのぼり、Ａ．Ｄ．４００頃の日本には‥‥。』
】（男と女の２人組‥‥？）
　たたく
】（豊富とかいう男だ‥‥。）
】そっか、あそこのホテルには展望室があって、そこにはレストランがあったはずだ。
】夕方どころか、外はもう暗くなり始めているぜ。
【絵里子】悪かったな。
【ユーノ】ママが言っているわ。パパについていってあげてって。
】まるでパンストだな。
】（写真なんて、どうだっていい！）
】（そう‥‥確か、レアメタルがあったとか、何とか‥‥。）
】あっ、赤くなってる？　へへっ。
】じゃあ、なぜ行かなかったんだ‥‥？
【ユーノ】そう‥‥この子の名前は‥‥‥‥。
】そうだな‥‥ドアを開けなければ中へ入れない。
】よし、自宅前に行くぞ。
】あの悲鳴の主は、どこにいるんだろう‥‥。
】ちょっとまってくれ。
】ここを進んでいくと、祭壇らしい‥‥。
【ユーノ】パパ、たっくさん採るからねっ。
　本を読む
【サラ】あっ、やっ、なにを‥‥ダメ、ダメよ！
】（いったい‥‥誰なんだっ！？）
】机の上には、たくさんマシンがのっかっているな‥‥。
【結城】わわわっ‥‥き、消えちゃいました。
【美月】あはぁぁぁ‥‥
【澪】ふぅん‥‥有馬君でも、そういうことを考えるんだ。
】いつのことだったか‥‥。
】不祥事だって？
】（あのなぁ、わざとやってない？）
】らしくないな。
】気のせいだろうか‥‥？
】行ってもいないと思うが‥‥。
】ど、どうしたって‥‥その‥‥。
ビー‥‥。
【亜由美】本当の目的は、別にあるの。
【亜由美】ウフフ‥‥。
【龍蔵寺】言う必要はない。さっ、それを渡してもらおうか。
】亜由美さん‥‥その、有馬主任は来なかったかな？
】ま、３日目にもなると、少しは慣れたけどね‥‥。
【美月】日本よ。
【澪】緊張している‥‥ということ？
】意外と言っちゃなんだけど、結構綺麗だよな‥‥。
【香織】‥‥どうかしたの？
】じゃあ、仮にあの塔がこの三角山だったとしてだ。
】ま、待ってくれ！
【亜由美】何でもないの‥‥いるか、確認したのよ。
クンはとっても優しいから。
】最近のは、アイドル化しつつあるからな‥‥知識よりは容姿、上手さよりは可愛らしさが重視されるらしいぜ。
【目の前の女性】プルンプルン。
【たくや】俺と、その‥‥一緒にかい？
】俺は‥‥どうなる？
【オヤジ】なに？　夢なのかって？
】観念しろよ、豊富。お前のやったことは‥‥。
】ってことは、この果てしなく続いている穴は、人工に作られたもの‥‥。
】亜由美さん！　いないのかい！？
【北条】そう確信するに至ったってわけだ。
】北条の雇い主ってのは、いったい誰なんだ‥‥？
【美月】だっ‥‥怒るわよ、
】（今はそんなのを使ってるときじゃないぞ‥‥。）
】カーテンだな‥‥。
】中にはグルグルと、野グソのようにホースがまいてある。
】懐中電灯は、確かあの棚の‥‥。
】何だよ、妙な顔をして。
】‥‥‥‥？
この不粋な足音をさせながら、疾風のように現れる無気味な人影。
【龍蔵寺】そうだ‥‥。
】（それから、考えよう‥‥‥。）
【美月】この先に、確か二股に分かれている道があったわ。
【たくや】まだ、砂漠へ出かける用意は整っていない‥‥。
】静かな浜辺だ‥‥誰もいない‥‥。
【絵里子】相変わらず一匹狼だな、独りで昼寝とは。
】屋上だ‥‥。
【北条】フン、お前は知らなくても良いことだ。
】（そんなところを見ている場合じゃないぞ‥‥。）
【龍蔵寺】そうか、同じ「有馬」の姓だったね。放送で呼んだのは、亜由美君の方だ。
】さっきは、巫女としての役割は終わったと言ったじゃないか！
】今はカギが開いてる‥‥。
】そっか‥‥そうだよな、いま忙しい時期とか言っていたし。
【神奈】‥‥有馬さんって、面白い人ですね。
】おい！
【澪】フフ‥‥そう言ったら、どうする？
【声】‥‥サン。
【絵里子】ベッドはどうも、性に合わなくてね‥‥寝心地がいい。
】うーん‥‥どこへ行ったんだろう。
】違うっ。
【亜由美】本当に、ダメなの。お願い‥‥
【作業者Ｂ】そういえばさっきの地震‥‥何だか最近、頻繁に起きるよね。
】そうだ、確か「彼‥‥あるいは彼女」とか言っていたな‥‥。
【老婆】あああ‥‥あの女が来てから‥‥変わってしまったのよ。
【澪】‥‥偶然かしら。
】クッションの下‥‥は無い。
押しますか？
【神奈】さっきは嬉しかった‥‥。
】もしかして、数十文字の、クソ長い名前だったらどうするんだ？
】気になるんだ、君が。
【声】ふむ、誰もいないみたいだな。その割には、在室がグリーンだったが‥‥。
】自然に出来たにしては、作為的過ぎる岩だ‥‥。
】きっと、俺が助けに行く‥‥。
】今晩は、たっぷりサービスしちゃうぞ。
【亜由美】ほんと？
】空を見ていると、眠くなってくるな‥‥。
】ふぅ‥‥わかったよ、ほら、背中を貸すからさ。
】‥‥まだ何も言っていないんだが。
】う、うん‥‥すごい。
【美月】そ、その‥‥
【たくや】葉っぱの隙間から、陽射しが洩れている‥‥。
】限界半径突入まで９１０秒、シンクロまで９１０秒ってことは‥‥。
】そんなこと‥‥ないよ。
】節操がないとでも言いたいのかな。
【香織】《超念石》‥‥ちょう、ねんせきよ。それがもう１つのお仕事になるのだけど。
】違う。愛情の質さ。
ガラ‥‥。
【豊富】わかっている。現在、鋭意捜索中だ。
】別に用事はないんだが‥‥何となしに来てしまった。
】そ、そっか‥‥。
】‥‥俺は行ったりきたり、何をやっているんだ。
】わかってる。だから元気になろうな？　な？
】さ、早いとこ剣ノ岬へ行こうぜ！
おっ、見えてきたぞ。
】‥‥何で学校に来たんだ？
【たくや】（俺に、手伝えることって、あったかな‥‥。）
【澪】蹴るわよ。
ススーー‥‥。
【澪】私が、あなたのお父様のファンだったのは、覚えている？
】おいおい、いま来たばっかなんだけど‥‥。
３
ではなくて！
】ここにカップでも載せて、茶を飲むんだろう。
【神奈】いえ、１人で大丈夫です。
】保健室へ行くんだな‥‥？
【美月】そういう雰囲気じゃ、ないんだもの‥‥。
】（わっ、こっちに気付いた！？）
【サラ】代名詞ばっか。
【澪】フン‥‥。
】息子だよ。
】今日はよした方がよさそうだ。
俺がベストのボタンを乱暴に外すと、中からはキツそうな黒いブラジャーが顔を出した。
【たくや】だって‥‥おいしそうだったからさ。
【美月】‥‥どこかで見たことあるようなカギね。
】フン、こんなときに嫌味を言う学長さんほど、とち狂っちゃいないさ。
【龍蔵寺】いま、楽になる薬を、注射してあげよう‥‥。
】（‥‥何となくわかった気がするな。）
】もっとも、そんなことしなくても、十分過ぎるくらい良いんだけどね。
】くそっ‥‥少しだけ、くらってしまった。
【サラ】しーーーっ‥‥。
】あ、ああ‥‥確かタタリ騒動の大本だったっけ？
】（大きな胸だ‥‥ドキドキするな。）
【神奈】《本来あるべき道へ、戻るのです‥‥。》
ボロッ‥‥。
】やっぱり、誰かいるんだ‥‥ここに、誰かいる。
】いつの間にか、カギが開いてる‥‥。
】そうだ、錯覚に決まっている。決まっているぞ！
【神奈】１つだけ、教えてさしあげます。
】俺はもう寝る。
】見ていて気持ちがいいのは事実だよな‥‥。
【男】《なぜ自分が何も話していないのに、わしが質問に答えていくのか、だと？》
】独房‥‥？
】ってことは、いつもここに澪が座っているのか‥‥。
】ああ、地面がえぐれてる‥‥。
】（こ、混乱してきたぞ‥‥。）
【アマンダ】いや、言わせてもらうよ。
【結城】右へ行くと行き止まりでしたっけ‥‥。
】（久々に濃いキスだったな‥‥ふぅ。）
】こんな場所に突っ立っていて、大丈夫なのか、本当に‥‥。
】いったいここは‥‥どういう場所なんだ。
ゴゴゴゴ‥‥‥‥。
【男子学生】一条先生の脱いだジャケットに、ついほおずりをしてしまったんだな。
【澪】公園なんて、いまはどうでもいいじゃない。
】決めていない。
】神奈チャンは行ってしまったからな‥‥ここにいても、しょうがないか。
【豊富】そういうことだ。書類は安全な場所へ保管してある。
】確か庭園は‥‥あそこの階段を上がっていったところだったな。
【澪】有馬君は黙っていて。
【絵里子】私に聞かれても困るな。君の母親が務めてるんだろう、ジオ・テクニクスには。
【亜由美】決して大規模な文明ではなかったけれど、１つの文明が到達できる最高の場所まで行ってしまったということよ‥‥。
クン、少し変よ。
【結城】１階の掲示板ですよ。
【太った男】まずは、そいつを渡してもらおうか‥‥。
】（このリフレクターのことは、言わない方がいい‥‥。）
】‥‥‥おい。
【絵里子】ダメ‥‥いってはダメ‥‥ダメっ！
【絵里子】ふむ‥‥なるほど。その噂の元が、龍蔵寺学長の屋敷と。
】そうだ、ほら、あの公園で‥‥。
】あっ！？
】や。
【たくや】大自然の怒り‥‥《デラ＝グラント》の危機‥‥。
　神奈１
‥‥どうしたのよ。こんな時間に。
】美月さんさ、そんなに眉間にタテジワをきざんでると、美人が台無しだぜ。
】あぁ‥‥おやすみ。
【女学生】もっとも、そんなのがあるかどうか、わからないけどね‥‥。
　ユーノ３
【亜由美】ダメ‥‥本当に‥‥‥‥間に合わなくなっちゃう‥‥‥‥。
】美月さん、今日は宿直か‥‥。
】これって‥‥いちおう建物だよな。
】（芸術に、何かの意味を求めても、無駄かもしれないな‥‥。）
】大きな建物だな‥‥いったい誰が住んでいるんだ？
】（どうやら俺が持っているリフレクターに、何かあるらしい。）
】元の入り口のところだ‥‥。
【美月】なによ‥‥もう。
】龍蔵寺も龍蔵寺だが‥‥美月さんも何だか妙な感じだ。
】俺はよく発見したぞ。こんなにデカいのが、よく鼻に入るなぁって。
】俺の‥‥俺の責任だ！！
】常識的に考えれば、俺が意識を失ってる間に、誰かがここへ俺を運んだ‥‥。
【女性】‥‥誰だい、あんたは？
【絵里子】その人物が言った言葉に次のようなモノがある‥‥。
】実は生理が遅れていて。
【絵里子】どれどれ‥‥。
】（亜由美さんのスカートだ。少しまくれあがってる‥‥。）
【絵里子】フフ、しかし君も‥‥。
】（くそっ‥‥罠だったのか‥‥。）
【絵里子】今もなお、大きな運命が我々を待っている。そして、そのときは刻一刻と迫っている。
【美月】またそんな情けない顔をして。
】ないな。
【アイリア】《デラ＝グラント》は、数百年に１度、大自然の怒りに見舞われるわ‥‥。
【澪】どうもありがと。
【男Ｂ】前髪がおかっぱでヘアバンドをしていて、女子学生で、少し陰のある女の子？
ガンッ！！！！
【北条】フフフ‥‥がはははははっ！
【神奈】あぁぁぁぁぁぁぁっっ！！
】な、何だ‥‥！？
【オヤジ】お前はこれから、ユーノと共に事象のはざまを旅していく‥‥。
】やめろよ‥‥。
】それに、クラスメートのことを把握しておくのも、歩くリビドーたる俺の務めだということだな、うむ。
】（似ている‥‥。）
】（いったい、何を見ているんだろう‥‥？）
】どどどど、どうしよう‥‥こ、心の準備が‥‥。
】（何を２人で話しているんだろう‥‥？）
】隣のベッドには誰もいない‥‥。
】（あと少し‥‥あと少しだ。）
【美月】まさか‥‥そういうのとは違うわ。
】家が近いんだとさ。いったいどこに住んでるのかは知らないが。
】俺も‥‥。
死ぬかと思ったぞ。
【澪】へ、変な所‥‥。
】おいおい、家庭内のことまで言うのか？
【セーレス】じーーーっ。
】（もう、寝よう‥‥。）
】おーいっ、オヤジ、いるのか？
【たくや】ヤバい‥‥こりゃ重度のホームシックってやつだぞ。
】‥‥来た道を戻るのか。
】アイリア‥‥眠っちゃったのかい？
【神奈】あの海岸の地下に眠る命の火を、まもっているのです‥‥。
】そうか‥‥ここの扉が開くと、あそこの穴が開く‥‥‥。
】祭壇（さいだん）か‥‥。
】俺はここに、いったい何の用があるんだろう‥‥？
【学生】は、はあ‥‥。
】石を積み上げて建てたって感じだな‥‥。
【結城】だから違うっていうのに‥‥。
】美月さんの所へ戻るのか‥‥。
】（いよいよ、か‥‥。）
【亜由美】《今日も、もしかしたら遅くなるかも知れないの‥‥。》
】亜由美さんと会うのが先だ。
】今川‥‥どこかで聞いた名前だな。
】じゃあ、俺がかわりに言ってやる。豊富、お前は盗まれたはずの機密書類を持って、他の会社へ売り込もうとしているんだ。
【結城】た、大変なんです。島津さんが‥‥。
】どうって‥‥なにが？
【龍蔵寺】プラス、君の知名度ということだな。
】この電柱に香織さんが登っている‥‥。
【神奈】私は、石を‥‥見つけない‥‥と‥‥。
【女性Ｂ】でもまぁ、私はあんまし、よくわからないのよね、こういうの。
】絶縁体さ。感電しないための、予防措置だ。
】（このカードを見せるのは、やめよう。）
】命の火‥‥？
】（しかし、こうかがんでいると、平手でパチーンと叩きたくなるな。）
【赤ん坊】クスクス‥‥きゃ。
【澪】１人で帰る。
】さあ‥‥だが、あまり真っ当なことじゃないかも知れない。
】彼女の墓標だ‥‥。
【澪】さすがね、その通りよ。
【北条】そういうことさ。ま、せいぜい、きばんなっ。
【作業者】別にって‥‥。
【澪】‥‥ううん。
】‥‥凄い地響きだ‥‥地震か！？
】こんなことをしている暇は、ないと思うが‥‥。
【サラ】情熱的なキスで‥‥めまいがしちゃった。
】あんたの‥‥話？
【人物Ａ】おい、もっと押さえつけていろよ‥‥。
【澪】ねぇ、何か話して。
【アイリア】‥‥お願いよ。話を聞いてほしいの。
】確か、ヤツもそう言っていた。ここにいれば、逃れられると。
【目の前の女】それが賢明だ。だが、勝てる試合などは期待しないことだな。永久にやってこないのだからな。
【澪】‥‥もうやめる。陰口みたいで気が引けるわ。
【豊富】僕はこう見えても、忙しい身だ。君の相手をしている暇などない。
】（とにかく、この香織って女性の話だけでも聴いてみよう‥‥。）
【たくや】風も気持ちがいい‥‥。
】（豊富の野郎、何を考えている‥‥？）
あっ、そうだわ。
】凄い汗だ‥‥後から後から、でてくるぞ。
【アマンダ】おいおい、ここは神聖不可侵の聖地なんだぜ。
】この辺の草むらの上に横たわって、空を見ながら昼寝できたら、極楽って感じなんだろうな‥‥。
】（どうなるんだろな、これから‥‥。）
【亜由美】《フフ‥‥それがお父さんの良いところでしょ？》
大切なのは、いまこの一瞬、これを精一杯生きるということなんだ。
】悲鳴はそこから聴こえてきたんじゃない。
】（ジョークになってないよ‥‥。）
】ま、待ってくれ‥‥まだ訊きたいことがあるんだ。
】（だがここでしたりするのは、もっと酷いような気もするぞ‥‥。）
【声】‥‥むっ！！
【香織】はっ‥‥ま、まさか彼に？
】枝と葉っぱが擦れ合って、ざわざわいってる‥‥。
【豊富】だから知らないと言っているだろう。剣ノ岬の方へは、くれぐれも近づかないようにな。
】（そんなところを見ている場合じゃないぜ。）
】しかし、所々に穴があいているな‥‥向こう側が見える。
【神奈】ウフフ‥‥。
】いったい、誰と会うんだろうな‥‥。
【たくや】料理を見ると、太鼓腹を見られてしまう‥‥。
オレは、しばらくアソコのまわりに指を這わせ、彼女をじらした。
】それよりも、気にならないか？
】ほら、保健室で待っているとか何とか。
カサッ‥‥。
】何をしていたんだろう‥‥？
【結城】僕の手を見ても、しょうがないと思うのですが‥‥。
【香織】フフ、君は知らなくていいの。さっ、仕事の話はやめましょう。寝所にまできて、仕事はしたくないわ。
】コードレスフォンの子機なんかは、オフフックのボタンを押さないといけないんだよな‥‥。
】だから、机の上だよ。
】へへっ、何となくだけどね、わかった気がするんだ。
】（ユーノ、いま行く！）
】ま、デメリットと言えば、窓を開けっぱなしにしておくと、機械類がサビやすいってことだな。
】オヤジの野郎が、過去との決別とかいって、すべて焼いてしまったんだった‥‥。
【澪】波多乃さん、何でも学校側に退学を申し出たらしいわ。
【絵里子】何をうろたえている。親子だろう？
】わわわわわっ！　落ちるっ！！
【結城】ぜぇ、ぜぇ‥‥ど、どうでした？
【香織】取引がビジネスの基本と私は思っているの。私はメリットを享受したわ。それをもたらした
】だ、大丈夫かよ。
ガガーーン！
】オッサン、どういうことだよ！
】そっと覗いていた訳じゃない。あいつがその‥‥真っ当でない連中と連れだっていたから、なんとなくさ。
【ユーノ】でも、パパと一緒だから、ユーノ大丈夫よ。
】言ったこと？
】俺の唇は、結構高いんだぞ。
【澪】ダメよ‥‥きゃっ！
】じゃあ、生きていないって可能性もあるわけか。
【絵里子】その先は言わなくても結構。君こそ、相変わらずサボりの常習だな。
【アマンダ】このノガルド‥‥オレたち２人を担いで飛んでるぜ。
】冷たい‥‥なんでだろう‥‥。
【神奈】それは違います‥‥。
】わっ、玄関の方だ。
】子供や主婦がいるだけだ‥‥。
【澪】キャッ！
】（本当にニュースキャスターなのか‥‥。）
【絵里子】バカ。君を「さん」付けで呼ぶか。
【男】《事象素子の流れに沿って、あたかも川の流れのように、上流から下流へと流れていく。》
もしも無ければ‥‥。
】（ついでに、あのトカゲも元気になれば、また野に放してやるさ‥‥。）
】（表情は穏やかだが‥‥何か、言いたい感じだ。）
【目の前の女性】《うぅ‥‥あぁ‥‥。》
】まったく、人を呼び出しておいて、どこへ行ったんだ？
【美月】悪く言えば、何も無いってことだけど。
】意味のないことをしないでくれ。
】何だよ、棚って。
】下の方を見てみろよ‥‥数百メートルはあろうかって感じだ。
】ここに、澪はいないぜ‥‥。
】（よし、効果があったぞ。）
【学生】人だかりが多くて、見逃してしまいました。
【豊富】気安く肩を叩かないで戴こう。ときに、主任さんはご在宅かな。
】（ずいぶん激しい口調だな‥‥誰かと言い合っているみたいだ。）
】うそぉ？
】いや、銅とは違うみたいだ‥‥。
】（クリクリした髪の毛だな‥‥。）
】‥‥わかった。じゃあ龍蔵寺のだとしてだ。
】よし、帰るぞ。
【香織】わからないわよ‥‥雇い主の目的なんて、私が知ったって意味のないことだもの。
【龍蔵寺】この世界は、唯一無二というものではない。そのことを広大は知っていた。
】別に。単に神帝とやらをブン殴りたいだけだ。
【神奈】‥‥そんなこと、ありません。
【亜由美】フフ‥‥私がしっかりしないといけないのにね、
【亜由美】そうかしら？
】ゴメン、やっぱり言わなくていいや。
前回中断した場面から、プレイを再開します。エリアを選択して下さい。
】どわっ。
【絵里子】保健室は後だ。少し校内で用事があるんでね‥‥。
【たくや】しかも、外はもう暗い‥‥どう考えても無理だ。
【サラ】もしも帝都へ行って、神帝をぶん殴って、困ることがあったら‥‥って、きっと困ると思うのだけど。
】‥‥記号？
【澪】し、信じられない‥‥あんなに硬いのが‥‥。
】足音だ‥‥ケモノのそれじゃないぞ！　人間が走る音だ！
】美月さんだろうか‥‥いやだったら、なぜ隠れるような真似をする？
】亜由美さん、いるだろうか‥‥。
】なぜだよ。あの貼り紙のせいか？
【男子学生】わかるよ‥‥わかるぞ。
【亜由美】安全な場所から、命令だけをするという上司にはなりたくないから、こうして視察に来るのよ。
】（それにしても、アーベルって、誰のことなのかな‥‥。）
】いや‥‥外からじゃなかったような気がする。
【絵里子】引用もとの人物は、恐らくそれを概念的に推測していたのだろうな。
】（よし、いくぞ‥‥。）
】地上波しか映さない意味のないワイドテレビだ‥‥。
【亜由美】豊富君、プラカードとか、片付けてね。
【澪】ちょっと待ってね。いま出して‥‥
【不良番長】うむ。もっと明るい絵にも挑戦してみるでござるよ。
】いいぜ、言ってみなって。
【たくや】（そうだな‥‥寝室へ行って用意でも整えるか。）
】このまま、ここにいたんじゃ、俺たちだってノタレ死にだ‥‥。
】そうそう‥‥えっ？
【美月】そうね‥‥
【亜由美】ええ。こちらの文化的スタイルで、話させてもらうわ。
】うん、もっともっと、そうなるからな。
】まあね。オヤジの野郎が、勝手にくたばっただけさ。
】専門書がぎっしり詰まってる。
【美月】何の？
】ふぅ‥‥あっ、今のは溜息だから、違うぜ。
】キノコみたいな植物だな‥‥。
】天井の蛍光灯が、どうかしたのか？
】自分自身、少し驚いている。
】俺の力じゃ、こいつは壊せそうにない‥‥。
【結城】じゃ、オヤビン、行きましょう！
】あたりを見渡している場合じゃない！
【たくや】泣かれでもしたら、たまらないしな‥‥。
【豊富】乱暴は困る。あくまで僕が‥‥‥‥。
【たくや】（まさか、あの噂のことだろうか‥‥。）
】‥‥とにかく、開けるって当初の目的は達成したぜ。
　最強装備で始める
【亜由美】ご配慮、感謝します‥‥。
】とりあえず卒業はするつもりさ。そのあとはわからない。
】で、でかいぞ、この地震は‥‥。
】（まさか、それってあそこのことじゃ‥‥。）
】（よし、この柵を越えれば、もう公園だ‥‥。）
【作業者Ｂ】何でも、少ないとか、枚数が足りないとか‥‥。
】（‥‥などと見ている場合かよ？）
】亜由美さんが‥‥これを？
】森林をボーっと見ていないで、他に何かしようぜ。
【澪】ね、１つ訊いていい？
】！？
『親愛なる不肖の息子へ‥‥』
】至急連絡が欲しい、か‥‥。
】喫茶店はもういいよ‥‥今は豊富の方が気になるぜ。
】何か音が聴こえてきたようだぞ‥‥。
カシャッ。
】ふぅん‥‥テストがあるのか。そりゃマズいよなぁ。
【学生】では３つめからだね。これは分岐ポイントよりも以前の行動内容が、現在の分岐に反映される場合だ。
】知ってるよ。
】別におかしいところはないが‥‥。
】あれから１年以上の月日が流れた‥‥。
【声】《我が問いに‥‥答えよ！！！！》
】もうちょっと考えてくれ。
】（風呂に湯をはるって雰囲気じゃ、なさそうだけど‥‥。）
【香織】じゃあ、何でここにいるのよ、こんな所に今時分いるの、ノゾキさんたちだけよ。
】（そんなところを見ている場合かっ！？）
】そういえば、亜由美さんもテレビ局とか何とか、言っていたよな‥‥。
【神奈】《この人は‥‥いいえ、この人の背後にいる人は、有馬さんを‥‥。》
【たくや】よし、この金色のカギを使ってみよう‥‥。
【澪】ちょっ、ちょっと波多乃さん！
】だとしたら、この雲の向こうには、いったいどんな国があるっていうんだ‥‥？
【亜由美】それを最初に発見したのは、広大さんだったの。
【ユーノ】パパ‥‥本当よ。ユーノの胸が熱いの‥‥。
【澪】な、何を言っているのよ‥‥。
【男】《仮定だ‥‥思考実験というヤツだな。》
】イキな服を着ているな‥‥学校なのに、制服じゃないんだ。
】おいおい、んな昔のことをよしてくれよ‥‥まったく。
】何がわかったの。
】おいおい、まだ本を取ってきてないよ‥‥。
【香織】《事故で亡くなった方の遺族に、申し訳ないとは思いませんか？》
【澪】なに言ってるのよっ、バカ！
】うーん、ほとんど絵里子先生用なんだと思うが。
】へっへっへ、性教育もバッチリだぞ。
【美月】どうするの、これから‥‥。
【絵里子】死んだよ‥‥。
【男】《何をショボくれた顔をしておる。》
】大丈夫だよ‥‥すぐに戻ってくる。
】そうだ。それしかない。
【アマンダ】顔を見たら‥‥ぶつからな！
】何の話なんだい？
】（あまり目を凝らして見ていると、バレちゃうぜ‥‥。）
【結城】おまけに、校医の武田センセがいないとなりゃ、やるこたぁ、１つっきゃない！
【神奈】お願い‥‥
】う、うるさい。単なる寝言だよ‥‥。
【絵里子】私にも、色々と忙しい仕事があるのでね‥‥。
移動・土蔵内
【絵里子】まったく、私を呼びに来いと、言ってあったろう？　もう少しで君は、帰らぬ人となっていた。
灰皿
【ユーノ】ウン、ユーノお荷物、取ってくる。
】あたりを見回しているときじゃないと思うが‥‥。
【絵里子】うーん、ここだと思ったのだが‥‥無いな。
】亜由美さんのだ‥‥。
】わかってるけど、身体が勝手に動いてしまうんだ。
】（ったく一度連れてきたら、すぐにこれだ。）
【たくや】我ながら、無謀なことをしたもんだと、改めて思ってしまうな。
】何を赤くなってる。
】（俺のせいで、スカートが腰の上までまくれあがってしまった。）
【女学生】落雷かしら‥‥フフ、まさかね。
【たくや】よし、早く行ってみよう！
【龍蔵寺】どうしたのかね‥‥？
】いるんだろうか‥‥？
【絵里子】ラーメンでどうだ？
】すぐに帰ってこようぜ‥‥。
】別に行く必要は、ないと思うんだが‥‥。
】《うむ、あの尻が‥‥じゃなくて！》
】（美月さん、何を心配しているんだろう‥‥。）
】ここから美月さんを大声で呼ぶってのもアレだし‥‥。
【絵里子】君はさっきから、そんな顔をしてばかりいるな。
】（俺はここに当てはめるメダルを持っていない‥‥。）
】（俺たちが座っているソファだ‥‥。）
】（俺が以前来た神殿と‥‥ほとんど同じ造りだな。）
【男】《しっかりした女がついてないと、お前は何もできん。そんなところは、わしと同じぢゃな。はっはっは。》
【香織】フフ、頼もしいのね‥‥ついでにだけど、言っておいてあげる。
】背中の荷物が、えらく重いんでね。
】こっちの扉に使うのか‥‥？
】しゃ、しゃっくりだよ。むふっ、むふっ。
】親父の書斎だからな、一応プレートの文章は合っていることになる。
】だいたい、なぜ校内に入る必要があるんだ‥‥。
【澪】遺産という意味のタイトルなんだけど‥‥
】こうして草の上に寝っ転がって、葉っぱの間から射し込む日光に当たりながら、小鳥のさえずりが聴ける‥‥。
【たくや】こんな木の実、家の備蓄（びちく）にあったかな？
】‥‥一つ訊いてもよろしいですか？
【美月】あなたね‥‥他に言いようがないの？
】誰がくれといった。
【澪】ああ、もう頭が悪くなるわ。私が言っているのはメモ帳の話！
【龍蔵寺】研究内容かね？
】もう大丈夫だ。俺がついてる。
】（龍蔵寺のことかな‥‥。）
】どこで見ても、空は空だよな‥‥。
【澪】あっ、あっ、あっ‥‥。
【澪】そ、それはその‥‥雰囲気よ、雰囲気。
【神奈】とても優しい人でした。
】神帝が、護衛も無しにか？
くちゃ‥‥くちゃ‥‥。
【女性】あなたには、私がついているから‥‥‥。
】（落ち着けってば、この心臓め！）
】（何かのマークだろうか‥‥？）
【結城】オヤビン‥‥慎重に！
】ここに教師がいるわけないじゃないか‥‥。
【亜由美】‥‥‥‥。
】（いったいあそこに、何があるっていうんだ‥‥。）
【サラ】あーーーーーーっ‥‥あぁ‥‥あ‥‥‥‥。
】そうか‥‥じゃ、昨夜話した通りだ。
】‥‥行ってしまったか。
】何だよ、さっきの地響きは。地震か？
【赤ん坊】ニコッ。
【絵里子】君の行動は、よくわからない時があるな‥‥。
】絵に描いたような無気味さだぜ‥‥。
【龍蔵寺】《デラ＝グラント》とは、我々の次元から分岐した世界‥‥。
】（反対側にでも回れれば、あるいは‥‥。）
】いない‥‥ってことは無いと思うが、反応はないぜ。
】（俺をここへ呼び出したのは、美月さんじゃないか‥‥。）
『‥‥という概念を、私と龍蔵寺博士、そして新たに加わってもらった歴史学の有馬博士らの共同研究により、明らかにしてきた。』
【ユーノ】クスクス‥‥変なの。
】（オヤジの、４００年周期の仮説、か‥‥。）
俺のモノを握ると、微妙な角度をつけてゆっくりとこすりはじめた。どんどん血液が充血していくのがわかる。
【絵里子】で、保健室に何か用かな？
【澪】無駄よ‥‥。
【美月】お願い‥‥逃げて。
】ここでボーっと見回していても、亜由美さんは見つからないぜ。
】トカゲのように這っていくんだぞ！
【やせた男】まぁ、そんなに邪険にしないでくれよう。
】‥‥真似しちゃダメだぞ。
】（俺たちの状況なんて、我関知せずって感じだ‥‥。）
】（ヤツらはまだ、俺を殺さないはずだ‥‥逃げたアマンダとのつながりを知りたいはずだからな。）
工事現場
【アマンダ】よう‥‥
】（しかし、神奈チャンは、何だかやりにくいんだよな‥‥。）
【澪】それは、そうだけど‥‥でも不思議だわ。
】（何で、こんな気持ちになるんだろう‥‥？）
【亜由美】スカートの先が、少しだけほつれてる‥‥新調したばかりなのに。
】（俺の名前を‥‥！？）
】何だよ、顔を赤くして‥‥いまさら。
】ゴメン、ウソ吐いちまった‥‥少しだけ、胸が痛むな。
】思う。
】そりゃあ、す‥‥‥‥。
】（なぜ‥‥なぜ亜由美さんなんだよ。）
】それに、母屋の方も、静かだな‥‥。
【澪】言葉通りね。
】‥‥じゃないかな。俺にも正確なところはわからないけどさ。
【神奈】‥‥龍蔵寺という人も、それに気付いていました。
】（くっ‥‥後ろから頭を‥‥。）
【澪】えっ、えっ‥‥？
】（無論、いい。）
【龍蔵寺】しゅしょうな事だな。マス＝メディアの責務というわけか。
】同情するほどのヤツじゃないさ。
【美月】だといいけど。
【澪】《あっ、トラックが発進するみたい。》
【男Ａ】そしたら昨夜も落雷事故があったって言うじゃないか‥‥もうすぐに辞めたね。
【学生】‥‥また聞きたいかね？
パンティに到達しても、俺の舌の前進はなおもやまない。割れ目にそって、すっと下降させていく。
】‥‥うーん、やってみたい。
クン、最近よく外に出かけるじゃない。夜くらいは亜由美と一緒に過ごしましょう？
】ドラッグストアで、助言をしてくれただろう？　感謝の言葉を述べにきたのさ。
】（‥‥なんでここで黙っちゃうわけ？）
】何だ？
【亜由美】お願い‥‥
】‥‥そうだ、《超念石》とか言っていた。あれが、この石だろうか。
】今は何も映っていない‥‥。
】そうだ、祭壇だ。
】自宅前に戻ってきてしまった‥‥。
】だがそれも、今日限りなのか‥‥。
【サラ】フフ‥‥その気になった？
【美月】私はそれを、草葉の陰から見つめるわ‥‥。
【声Ａ】面目次第もございません。まさか昨夜の今夜で侵入するとは思ってもいなくて‥‥必ず賊を捕らえ、資料を取り戻してみせます。
】そこからやってきたんだが‥‥。
【声】《いきなり電話を切りやがって‥‥いいか、さっきみたいな泣き言は聞きたくねぇ。》
【亜由美】なによ、また隠したりして‥‥変なの。
】絵里子先生だろう。どうせ、散歩と称したサボり用だろうな。
】天窓を被うカーテンらしいが‥‥ほとんど役に立っていないんじゃないか？
】雨で地面が濡れている‥‥。
】いつもは、サラサラしていそうな髪の毛なんだけど‥‥‥。
】（まず、２～３発ぶん殴ってから、縛りあげて、今までの経緯を吐かせてやる。）
】‥‥話せるのか。
【絵里子】どうした、お姉さんに話してみるか。
【澪】‥‥何よ、そんなに下を見て。
】いやなに、可愛いなぁって。
】えっ‥‥？
【女守衛】またここへ来て‥‥。
】それを俺が、助けちまったわけか‥‥。
【亜由美】なぜわかってくれないの？　彼がそのことを訴えでもしたら、亜由美はどうしたらいいの？
】よし、頭痛薬だな‥‥。
】そんな妙な顔をしないでくれ。
】（それを使うときじゃないぜ‥‥。）
【たくや】どわわっ、な、何をやってるんだよ！
】キャスターだ‥‥ベッドを移動させるものだな。
【美月】ん‥‥‥。
】（そうか‥‥あの姿形をしたやつらは‥‥。）
】丈夫そうなドアだ‥‥
】何でもない。
】もう少しだけだよ。もう少し調べさせてくれ。
】（さりげなく見た方がいいぜ‥‥。）
】早く、美月さんに会いたい‥‥。
】茶でも誘えって結城に言ったが‥‥本当に誘ってやがる。
【澪】だったら、あなたに言われること、ないじゃない。
】（くそ、何かないか‥‥？）
】イモ虫をくわえている学長、か‥‥。
】当たり前だ。何物にもかえられない‥‥そう思っている。
】しかも書いてある文字が、日本語じゃないらしいんだな‥‥。
カップル
】だって、門から母屋まで、比較的距離があったような‥‥。
【絵里子】逆接の接続詞が続きそうだな。
】まぁ、そのへんは適当に通り過ぎてだな、三角山に何かあるってところにだけは、俺も賛同できるんだ。
】俺なんて、青空を見上げながら、笑うことだってあるぞ。
【神奈】はい‥‥いま帰りです。
】大丈夫だ。考え事をしていただけだよ。
】お姉ちゃん、麦茶とアイスティー、１つずつ。
】龍蔵寺家の前だ‥‥相変わらず重厚な屋敷だな。
【作業者Ｂ】信心深い人たちは、神様の怒りとか言っているけど‥‥。
【澪】な、なによ‥‥それって。
】そうだ、放送で美月さんを呼んだら‥‥。
】１階ホールだ‥‥。
【所長】へっへっへ‥‥私は結構利口でしてね。
】（ふぅ‥‥心臓がドキドキしてくる。）
【絵里子】ほう、すごい脈絡の無さだな。
【香織】持っていないの？　磁気カードを‥‥？
】そう。義理の、だけどね。
】‥‥何だよ、それは。
【美月】だって！
【澪】‥‥がないの。
】結城っ！！
【神奈】１人の少女がいました‥‥。
【美月】た、大変だわ！
】‥‥戻ろうか。
】あそこは、夜な夜なカップルが群生する［明雲寺（めいうんじ）公園］だ。
】そうだな。慎重に押して‥‥。
】豊富が落としていったのかな‥‥。
】き、気付いたのか‥‥？
【美月】ね‥‥。
】あれ、確か台座みたいのがあったと思うんだが‥‥。
】シンプルな冷蔵庫だ‥‥。
【男の声】《急にではない。以前も話したことがあったろう。》
】悪くないデザインだが、もうちょっと股下１センチくらいのスカートだったらいいんだけどな。
【絵里子】その通りだ。
】（つまり、海の中には、入れないってことだ。）
【たくや】ビックリさせないでくれよ‥‥まったく。
】（そんなのを見ている場合じゃないぞ‥‥。）
】だから、もったいぶるなら、いいよ。
】ここにいったい何があるっていうんだろう‥‥。
】はぁぁ‥‥‥‥。
【アマンダ】えっ‥‥。
【龍蔵寺】黙っていたまえ、亜由美君。
【澪】‥‥それが？
【美月】しかも、剣ノ岬の地下にね。
【澪】どもった。
】もう川の中にいるよ‥‥冷たい。
【セーレス】ディスク枚数、２枚ですものね。
】彼女に訊けば、あるいはオヤジのことで何かわかるかも知れない‥‥。
】こんな無茶苦茶な場所は、間違っても俺の世界にはなかったぜ‥‥。
】どうしようもないよな。こればかりは、人の力じゃどうしようもない。
【澪】あっ‥‥ここ‥‥。
中の肉が、俺のモノにまとわりつき、出し入れするたびにそれが俺の視界に入る。
そう言って舌先で、乳輪をふちどっていく。決して乳首には触れず、そのまわりを、俺は丹念に舐めていった。
】どこから聴こえてきたんだっ！？
【亜由美】結局、会社をサボっちゃった‥‥。
の、お口いっぱいに感じたい‥‥。
】そうだな、恐らく数か月はたったかもしれない‥‥。
】料理を載せるための皿だな‥‥。
クンの部屋は２階でしょう？
】‥‥なんなの、この先生。
】亜由美さん、まずいよ、ここじゃ‥‥。
】‥‥話がよく見えないが、何でお前の父親に見つかると、最後なんだ？
】‥‥ああ。俺がやった。
】《うるさいな、変態オヤジ。また亜由美さんに女子高の制服なんか着せてないだろうな。》
【絵里子】それは‥‥龍蔵寺学長の意向なのかな。
】龍蔵寺を追っていったみたいだけど‥‥。
【絵里子】龍蔵寺の母親‥‥彼女が手にしていた日記帳だ。
【絵里子】別の所が、だろう？
【ボーイ】どうもお待たせ致しました。
】ああ、そうだ。何かがある‥‥。
】（絵里子先生は、何を言いたいんだ‥‥？）
【絵里子】ああ‥‥仏さんは床に降ろしたよ。いつまでもぶら下がらせておくのもしのびないしな。
】外にバッグが置きっぱなしなのも、うなずける。取りに戻る暇がなかったんだ。
】《オヤジぃぃぃぃっ！！！》
】結構、いい線いってるじゃないか。美人の部類に入るんだろうな‥‥。
【サラ】ちょっ‥‥な、なにをするつもり？
】いくぶん、やわらいでいるように見えるけど‥‥‥。
】どうせ亜由美さんのことだから、仕事が遅くなるって電話だろうな。
【澪】私は、あくまで学校で流れている噂を語っただけよ。別に波多乃さん本人に、私は何もないわ。
】隣に建っているでっかいマンションだ‥‥。
】（そんなところを見ている場合か？）
【澪】あっ‥‥！
】《いや‥‥あの向こうに掛けてある服。》
】美月さんの髪の毛だ‥‥。
】亜由美さんはその責任者だもんな、きっといるはずだ。
】（ベスト‥‥ってヤツだな。）
】そんなのに効く薬があるのかよ‥‥まったく。
　壁紙－３
】５本足ってのは、それなりに意味があるんだぜ。
】だが、あんたの仲間とみられるのは不本意だな。
】あ、ありがとう‥‥。
】手紙の続きを読んでみようぜ‥‥。
【作業者Ｂ】あの有馬主任って女性、可愛い顔しているけど、冷たい女性だぜ。
【神奈】はい‥‥大丈夫です。
】‥‥美月さん！
】そうだな、戻るしかないか。
】さっきの話、その助手の女性って、まさか‥‥。
】（俺の勘が外れていなければ、大変なことになっちまう‥‥。）
【アマンダ】アイリアという騎士は、もしかして銀髪のロンゲ？
】理由は別にないが、行ってみるか。
亜由美さんの舌は巧みに俺の口腔をなぞり、唾液を流し込んでくる。
【豊富】はっ、やはり結局はそこに行き着く訳か。子供の相手は疲れる‥‥。
【美月】んもう、びっくりしたわ‥‥。
】ちょうど円状のダンスホールみたいな場所だな‥‥。
】‥‥しかし、声は無気味だったよな。もしかしたら‥‥。
【女性】ん‥‥‥‥。
】自宅は、反対方向だぜ‥‥。
彼女と、いったいいつまで暮らしていけるのか‥‥。
】よし、このハンディコンピュータに記録しておこう‥‥。
】それは幸いだった。あんたに訪ねてこられちゃ、彼女も迷惑するだろうからな。
】こんなことを言ったのは、サラ、お前が初めて。
【豊富】おっと、それ以上言うのは自由だがな、僕も考えがあるぞ。
【たくや】凄い汗だ‥‥後から後から、でてくるぞ。
【絵里子】まあね。お国がらってやつかな。
】‥‥穴だ。
】あ‥‥亜由美‥‥。
マップ
】（‥‥何を言ってるんだろうな、俺は。）
】（何か、言いたいんだろうか‥‥。）
【アイリア】どうしたの‥‥？　私に訊きたいことが、あったのでしょう。
】‥‥持つべきモノは持ったと思うが。
【たくや】（不安そうな表情をしている‥‥。）
【老婆】わたくしめの家に、何か御用でしょうかね？
【アイリア】フフ、それはよかったわ‥‥。
】何だ、あのトカゲみたいな生き物は‥‥。
】そうそう、それのこと？
】美月さんが使用していたのはどれかな‥‥ベロベーロ。
】振動しているぞ‥‥何なんだ！？
】俺は、
【絵里子】まあな。あまり保健室をカラにしておくわけにもいかないんだ。喫煙タイムはここまでさ。
】おい、目を開けろよ‥‥おい！
】今は、廊下を照らしているぜ‥‥。
【美月】お腹こわしても、知らないわよ。
【やせた男】ははっ‥‥おい、聞いたか？
【豊富】ほう、証拠はあるのかね？
】彼女か‥‥。
】綺麗な髪の毛だぜ‥‥。
【絵里子】ずいぶんと重そうなカギだな‥‥君の家のカギか？
【美月】この家ができたとき、と考えるのが普通よね。
【絵里子】早くしたまえ。
【澪】龍蔵寺先生のご自宅で見た、あの‥‥。
】女性の鏡台をゴソゴソ探すってのも、気が引けるよな‥‥。
【美月】死ぬのよ！　
【神奈】‥‥どこで見たのですか。
】こ、こここ‥‥おおお落ち着け、落ち着くんだ。
】あれっきり、音はしないな‥‥。
】人の姿はない‥‥今は夜だぜ。
】ところどころに緑が植えられているな‥‥。
【澪】違うわ！
】ははは‥‥変態デブ所長か。なかなか的を射た評価だな。
【絵里子】誰がパンツの話をしているのか。
】このあたりの路上を照らすライトだな。
】わかったよ。
】だから、親父の手紙を使うんだってば。
【澪】学校に来ないんじゃないかって‥‥少し心配したわ。
【絵里子】ノーコメントだ。
【澪】じゃあね。
】はは‥‥調子出てきたじゃないか。
】この預金通帳は‥‥。
】セーレスが死んだとき‥‥？
】ユーノ、来るなっ！
】俺が澪を家まで送ろう‥‥。
】違うだろう、そのアイテムは使えないぜ‥‥。
】まったく、いきなり最低と言われて、はいそうですかって引き下がれるかよ‥‥。
】迷彩色のヤツは、避けてと‥‥栄養価の高いヤツにしよう。
】言葉が通じるんだ。
】右よりの一部勢力の方々から、クレームもずいぶんついたみたいだがな。
【澪】わ、私は‥‥。
】（上半身はそれでいいが‥‥か、下半身は‥‥。）
】か、かなりデカい地震だ‥‥タイミング良すぎだぜ！
】（いつも髪の毛を結っているんだ。）
】小さなボタンが付いてるな‥‥。
】んな、みんなで責めないでくれよ‥‥。
】お、おい、澪‥‥。
】なんだろう、静かだ‥‥。
【絵里子】いや、これはできないな。因果律には逆らえない。君は忘れているかもしれない。
】（意識が薄れていく‥‥‥‥。）
】（もっと気になるのは、このボディコン女性だぞ。）
】あれ、豊富が立っていた所に‥‥。
【澪】ええ、１つ１つ、答えるわ。
】大丈夫だよ。死なない。
】さっ、早く家に帰ろう！
】しかも、何年も独りで、じっと孤独に耐えて‥‥。
】血‥‥？
】（いったいどうなるんだろう、これから‥‥。）
】それは‥‥まだわからないよ。
】地面がしめっているせいで、輝いて見えるんだろうか‥‥。
【美月】この大きな塔への、入り口かしら‥‥？
】誰も現れないじゃないか。
【老婆】すみませんね、耳が遠くて‥‥家にはいま、誰もいませんよ‥‥。
】なるほど、環境破壊は、めぐりめぐって、彼らのためにはならないと。
【澪】私に歴史の教授？　お生憎様、ジュリアス・シーザーでしょう。紀元前４６年よ。
】海岸も向こうの方に見えるな‥‥。
】（あれ、この声は‥‥。）
】いったいどうしたんだ、オヤジの野郎は‥‥。
【亜由美】何となく‥‥おわった？
【澪】ね、ねえ‥‥何の話なの、有馬君。
】（ああ、こいつか‥‥セキュリティカードみたいなヤツだな。）
【絵里子】１０という数字は、私が書類上で追跡できた数字だ。それ以前のことはまるでわからない。
】俺はいま、解熱剤を持っている‥‥。
【美月】海の底かも知れないわね。
】亜由美さん！
【絵里子】きちんと島津君に謝っておくんだ。いいな？
【亜由美】嬉しい‥‥脱がせて。
【女学生】そういえば、さっきの貼り紙見ました？
【目の前の女性】それから？
】（何だ、あれは‥‥？）
】‥‥あのなぁ。俺が彼女を、ポケットにでも隠したみたいに言うなよな。
】ない訳じゃないけど、それだったら、この境町の噂にはなっているはずさ。昔から住んでる人だって、いるんだぜ。
【澪】‥‥‥ちょっと、何をやっているのよ。
】訳くらい、話してくれるんだろう？
】違う、そこを見るんじゃない。
【女学生】さっきから妙なことをブツブツ言ってるんです‥‥なんでしょうね。
】何だと！！？
】ほとんど読める所が無かったが‥‥。
】俺と亜由美さんが暮らしてる家だ‥‥。
】つまり、てんでチンプンカンプンってわけだ。
】くそっ、このいまいましい扉さえ無ければ‥‥！
【絵里子】奇遇が続くな。よく会う。
【豊富】いやだから、僕はあくまで現場の一監督にすぎず‥‥。
】短針が８と９の間で止まっているみたいだ‥‥。
】湖は浅い‥‥十分追いかけられるぞ。
【亜由美】ええ‥‥存在するでしょうね。そんな人から帝都の人間を守るのが、騎士の役目。
】水がどこからか洩れているんだろうか‥‥？
【絵里子】ヤツは、思念体なんだ。
】裁判でも何でも、法に従った抗議をすればいい。
】何か、解熱剤みたいのがあればいいんだが‥‥。
【目の前の女性】コクン。
【ユーノ】ホントにホント？
【亜由美】大丈夫、本当よ。
【アイリア】寝ているわ。
【澪】そうもいかないのよ。昼間は人目がありすぎるし、落ち着いて調べられないわ。おまけに時間もないし‥‥。
【亜由美】ホント？
】ああ。大丈夫だ。
【男】《耳をすませ、心を開け。彼女の声が聞こえてこないか？》
】あっ‥‥何をする！
】ここは亜由美さんの場所だ‥‥。
】このままだと、とっつかまってしまう‥‥。
】鉄の扉か‥‥ここだけ厳重だな。
【亜由美】だから‥‥この研究を続けると、もしかしたら、広大さんに会えるんじゃないかって‥‥。
】‥‥今さら？
】そっちは絶壁だが‥‥。
】そっか‥‥神奈チャンは、どこに住んでるんだい？
【澪】エントツみたい。
】守衛所だな‥‥誰もいないみたいだ。
】（鉄の輪だ‥‥恐らく今までのレジスタンス活動を物語っているんだろう。）
【アイリア】《その子はね、私とは正反対の生き方をしているわ。神などはいないと‥‥。》
【女守衛】へぇ、綺麗な小石ね。
】黙ってちゃわからないぜ。岩場にそんな裸でいたら、怪我をしてしまうぜ。
】結城のやつ、結構マジで追っかけてるみたいだな‥‥。
【絵里子】まぁ、色々とある。
】穴が奧まで続いている‥‥。
クン、私は龍蔵寺先生に言われて、あなたがここで‥‥。
【たくや】んな言い訳が通用すると思うのか。
】しょうがない、１階へ戻ろう‥‥。
】えっ、ええと‥‥そうそう、いちおう予定。予定は未定。
【神奈】‥‥私のです。
】そうだな‥‥木の実も採ったし、そろそろ戻ろう。
】バカか、お前。
】大丈夫か？　水でも持って来よう。体力が落ちているし、脱水症状が心配だ。
【亜由美】でも、あなたの言葉や視線を感じて、女に戻るときもあった‥‥夜、ひとりでに身体が熱くなるときもあったのよ。
【美月】顔‥‥？
】えっ‥‥‥
】あれ、このキャスター‥‥。
】仕事はもう無いって言っていたのに‥‥。
【亜由美】こちらの世界に来てから‥‥もう５年もたったわ。
　考える
【亜由美】うん。私に答えられることなら‥‥。
】《んなこと言ったって‥‥今さら何を言えっていうんだよ。》
】（こいつ‥‥。）
【香織】なんでそんな風にって言われても。
【神奈】より、見えるようになるかもしれません。
】今は食う必要はないな。
【アマンダ】な、何をするんだよ！
【絵里子】んん‥‥。
【たくや】‥‥ふぅ、ふぅ。
【女】えっ‥‥ボディコン女性？
】ブリーフィングって‥‥。
】（白くて細い手だ‥‥。）
】何なんだよ、いったい‥‥？
】（バカバカ！　俺のバカ！）
】その理屈だったら、この機械の存在そのものが、否定されることになるぜ。
【アマンダ】何か用？
】そうだ、ドラッグストアといったら、セントラル街だな。
】（俺は、亜由美さんにかけられた疑惑を晴らせられれば、それでいい‥‥。）
】ふぅ‥‥結城は行っちまった。
】澪と三角山を調べて、それから‥‥。
実はウソなのだが、ここで真面目に言って白ける必要がどこにある。
】人間の環境適応能力ってのは、凄いモンがあるぜ‥‥ははは。
】えっ‥‥！？
】好きだって、言ってるんだよ。
【男子学生】部長じゃないですか。本日はお日柄もよく‥‥。
　地下留置場
】‥‥そうだな、もう一度行ってみよう。
】あ、亜由美‥‥さん‥‥。
愛情に年齢なんて関係ない‥‥少なくとも神奈チャンの肉体年齢は、俺とほぼ同等だったから、問題はフィーリングということだ。
】うん‥‥ほら、美月さん昨夜言っていたじゃないか。土蔵が急に荒れて変だとか‥‥。
】そうだな、帰ってるなら一言声を掛けてくれても良かったのに‥‥。
【たくや】この部屋とも、もうオサラバってわけか‥‥。
】（少し、心配そうな表情だな‥‥。）
】今の悲鳴は‥‥！？
】いいのか？　自宅へ戻ると、正規ルートへ戻ってしまうぜ。
【澪】この『ＬＥＧＡＣＹ』のこと？
】人類有史はるか以前に作られた場所ってことになるからな。箱船以前かも知れないぜ。
【豊富】さっ、行きましょう、主任。
】（おかげで、夕べはほとんど寝ていないんだよ‥‥。）
】誰かが、ここへ運んだ、か‥‥。
【亜由美】かも知れないわね‥‥。
】参考までに、どのくらいなんだい？
】胸が？　さすってやろうか？
】《ああ、そうしたよ。退学になっちまって申し訳なかったけどな。》
【亜由美】今晩はここで‥‥寝ない？
】澪のヤツはいないみたいだ‥‥。
【龍蔵寺】彼女には、結構驚いたのではないかな？
】（なんだろう‥‥？）
【サラ】フフン、私を満足させられるっていうの？
【亜由美】どうしたの、そんなにモゾモゾ動いて‥‥。
】（綺麗だ‥‥。）
】ここでずっと待っていても、しょうがないしな‥‥。
【澪】オホン‥‥この本はね、私の尊敬する有馬博士‥‥あなたじゃないわよ、あなたのお父様。
】‥‥わかった。亜由美さんに心配かけるなって言っておく。早く帰ってこいって。
【男】《この世は全て、因果律によって支配されている‥‥。》
【香織】例の書類のコピーは受け取ったわ。ただし、肝心なページが抜けている。
】でも、どうみても３人は野郎たち‥‥それにあの先頭の男。
【絵里子】そういうことじゃない。ピュアだと言っているのさ。
彼女が腰を引くと、俺のモノがアマンダの中からズブリと引き抜かれる‥‥。
】ユーノのやつ、木の実を採っているはずだ。
【澪】‥‥身をかがめて、何をやっているの？
【所長】では問いましょうか。
】そんなの、俺は知らないよ。
【たくや】（俺はそんなことをしたくないくらい、ブルーなんだ‥‥。）
【女守衛】さぁ‥‥事故とかその他の、もろもろの責任なんじゃないの？
【声】へっへっへ‥‥。
【サラ】なによ‥‥そんな怒った風に、にらまなくてもいいじゃない。
】さっきの店員の話じゃ、香織さんはあそこで待ってるって話だったな‥‥。
【澪】私のパパ、どうも汚職にたずさわっているらしいの。
】この妙な物体とオヤジの野郎に、いったいどういう関係があるんだろう。
【美月】もう、校内には誰も残っていないと思うけど‥‥。
】な、なんだよ、その目は。
】ただいまーーっ。
【ユーノ】だって‥‥ユーノ、一緒に寝たいんだモン。
】いい旦那でも見つけてやって、子供たくさんつくって、人並みでいいから幸せになって欲しいもんだ。
】昨夜、絵里子先生がなぜあの屋敷にいたのかを、まだ訊いていなかった！
『‥‥Ｒデバイスからは、イマジナリー空間を走る事象素子を、対象事象の固有事象スペクトルに合わせて放射。』
】昨日から、ずっとアイリアの面倒を看ていたからな‥‥。
】長い道が、どこまでも続いているな‥‥。
】ジョーク、だよな？
】よしてくれ。俺は俺のままさ‥‥昔から、何も変わっちゃいない。
【美月】ふぅ‥‥。
】‥‥そうだな、ここに亜由美さんはいないみたいだ。
【澪】は、波多乃神奈‥‥さん？
【絵里子】［ブリンダーの木］にはそう記されるだろう。これまではな。
】クッションだ‥‥はっくしょん！
】夜はフェロモン満杯になるってのに、昼間のこのピンフな状態はどうしたこった。
】それが、このホールみたいな場所の光源って訳か。
】あっ‥‥へこむぞ。押せるみたいだ。
【亜由美】‥‥！
【澪】さよなら。
】《ない。》
【亜由美】ありがとう‥‥もう、眠るね。
】‥‥まさか、また海に落雷なんてことに、ならなきゃいいけど。
【美月】‥‥それに字を見て。
【アマンダ】だって‥‥。
【北条】《兄さんの母親の声ってのを、聴いてみたかったんだが‥‥。》
】痛い。
】‥‥ぅ‥‥‥。
【亜由美】統合コンピュータ、グランドマザー本体のことよ。
【豊富】なるほど、君は可憐な主任に、金の無心をすべく、あちこちを立ち回っているというわけだな。うん、それならば納得いく。
】とにかく、次元移動装置だ‥‥。
】そうだな、頭痛薬は外から仕入れてくる以外、なさそうだし‥‥。
】スイカみたいな電球が、門柱の上にかざってあるぞ。
】信心深い年寄りなんかは、今回の事故を、三角山に住む精霊の怒りとか言っていたりするんだよな。
】どうやらここは、城の地下の留置場‥‥らしいぜ。
】（マズい言い訳だったかな‥‥。）
】だが、俺は見たんだ。あんたと、あのヤクザ２人が密会しているのを！
【男Ｂ】ずびばぜん‥‥。
】しょうがないな‥‥２階へ昇るぞ。
】あれ‥‥暗くて気付かなかったが。
】宿直ってーと、夜の番かい？
】じゃ、じゃあやっぱり、さっきも香織さんがジオ・テクニクスへ侵入を！？
】電話の内容だ。お前‥‥。
】ああ‥‥石像みたいなのが、たくさん埋まっている‥‥。
】昨夜は、何もなかったよな‥‥なんて言うのか？
】（何だか、息苦しいな‥‥。）
】もういいよ‥‥。
】（何が言いたいんだ‥‥？）
【人物Ｂ】バカな女だ‥‥自らの責務を放棄するとは。
】おいおい、送り狼にならないって、約束しただろう？
】（澪は‥‥背中でどんなことを考えてるんだろう。）
】なんだよ、それは‥‥。
【アマンダ】やっぱり、未だに信じられないや。
【龍蔵寺】フフ、グランティアの意識が、再びこの《デラ＝グラント》へやって来ようとしているのだ。
【絵里子】残念だったな、大間違いだ。
】（というのは冗談だが‥‥。）
】その、亜由美‥‥じゃなくて、この会社に勤めている有馬の息子なんだけど‥‥。
【結城】だって、島津さん、オヤビンのお父上のことを、尊敬していたみたいですから‥‥。
ーーーっっ！！！！
】（何か、変だな‥‥。）
】‥‥そ、そうだったっけ？
】（冷静に、冷静に‥‥‥ふぅ。）
クンも、もう大人だし、色々と考えて決めたことよね。ただ、後悔だけはして欲しくないわ。
】電子錠は降りていなかったみたいだ‥‥。
　とる
】い、いいよ‥‥ほら、亜由美さんがズボンのポケットに、いつも入れてくれてるハンカチがある。
】鏡台のところに、コードレスの子機があるぜ。
【絵里子】私は、だいたい想像がついている。
【亜由美】あっ、ごめんなさい。
】何で俺は研究室に来たんだろうな‥‥。
】（あまり考えてる時間はないぞっ。）
【女守衛】さぁ、私の仕事は正門の警備であって、その理由までは聞かされていないわ。
】（今は海からの風で舞っているぞ‥‥。）
【龍蔵寺】共同研究者の私にさえ、ともすれば隠ぺいしてきた節もある。
】（どうなるんだろうな。）
】出口だよ！　突っ立っていると、弾に当たるぞ！
】海岸にやってきたぜ‥‥工事の作業者は、もう帰ったらしい。
】そうだよ、何で気付かなかったんだ！　開けるんだ、結城！
】よいしょっと‥‥。
】持つべきモノは、理解のある母親だよ‥‥ククッ。
】コップやら、皿やら‥‥いろいろと収納されてる。
】もはや反乱勢力は、勢力と言えないくらいに弱体化しちまったってことか‥‥。
】ちょっと待ってくれ。今は音の出所を探しているんだ‥‥。
】（彼女が消えたと思ったら、龍蔵寺と亜由美さんが現れた‥‥。）
【目の前の女性】クスクスッ。
】‥‥意味がわからないんだけど。
あまく息を吹きかけるだけで、ユーノの身体は朱色に上気し、口づけをすると彼女の口からは甘いため息が洩れてくる‥‥。
【澪】《わからないわ‥‥さわっているみたい。》
】（結構、書類の量が多そうだからな‥‥。）
】カモン、イエーイ！
】いいから、続き。
【ユーノ】違うの‥‥そうじゃないの。
】（リフレクターを使うか‥‥‥。）
【香織】そっ。それも、有馬広大博士の依頼を受けて。
】それから、亜由美さんに会わせて‥‥彼女が喜べば、いいな。
今度は舌を浅く差し込んでみる。あんなに濡れた舌先が、この可愛い口の中に、本当にあるのかな‥‥。
】静かな海だな‥‥さざ波の音が聴こえてくる。
】俺は信じない。そんな事実‥‥。
【女性の声】有馬君、いい加減起きて！
】外はもう真っ暗だ‥‥。
】あれを使えば‥‥うまくいけば、落雷も避けられるぞ。
】もちろん、絵里子先生のクツの色だ。
【たくや】別にきょうびの女学生が、ネックレスくらいしていても構わないが‥‥。
【澪】あぁ‥‥
『そこに８つの宝玉がハマっていることを確認し‥‥‥。』
【亜由美】違うの。あなたのお母さまは、異次元の《デラ＝グラント》から渡っていった人。
【ユーノ】ウン‥‥森に。
】「命運」ともじって、カップル誕生を願う男女も多いって話だぜ。
】（‥‥考えてみたら、彼女は売れっ子のニュースキャスターで‥‥。）
】‥‥どうするんだ？
】おまけに、セーレスには笑われるし‥‥ま、泣かれるよりゃマシだけどさ。
】どうするんだ、これから？
【神奈】はい‥‥いってらっしゃい。
】（そんな人並みな幸せさえ、俺はユーノに与えてやれなかったのか‥‥。）
】どこへ行ってもあることが多い‥‥コンビニみたいなモノかな。
【澪】何なのよ‥‥なぜ、そんなことを知っているのよ！？
『これは世界が際限なく無限に増殖するということだ。並列世界の質量数は無限に増大し、仮説としては現実味の薄い理論である。』
】ご、ゴメン。暗くてすべって‥‥危ないなぁ、もう。
】オヤジの本がのっかっているぜ‥‥。
】金属製のドアだ‥‥。
デヘ。
【澪】何で今さら‥‥そんなことを言うのよ。
】バカ言わないでくれ。あいつなんて、関係ないさ。
】このまま、ここに１人で‥‥。
】じゃあ、何で絵里子先生に言いに来たんだよ、わざわざ。
】俺、亜由美さんとこうなったからって、後悔なんてしていないぜ。
あれ？
【たくや】そうだ、セーレス！
】今の‥‥そら耳じゃないぜ。
【アマンダ】ちょ、ちょっとちょっと！
【結城】ち、違いますよ。その‥‥。
【龍蔵寺】君は、この剣ノ岬を、どう思っているかね？
】俺たち、オヤジの野郎が死んでから、まともに話し合ったことなかったよね。
【結城】そ、そうですね。島津さん、あそこにどえらい秘密が眠っているらしいって‥‥。
】そうだ、美月さんから電話が掛かってきたんだ‥‥。
】（暗い廊下だな‥‥もう夜だし、当たり前か。）
】（やめておこうよ‥‥。）
【北条】クライアントのことはダメだぜ‥‥。
】うーん、こころなしか、ほんわかと暖かみを感じるような‥‥
【龍蔵寺】構わんよ。
【絵里子】知らないのか、肛門内にイボが出来て‥‥。
】終わりましたよ。
【絵里子】同じなのだよ。あの場面で例え一条さんが銃に撃たれなくてもね。
【アマンダ】オレと
】それは、この装置があれば見つかる場所ということか？
】冗談言うなよ‥‥いつか見た、あの人間の二の舞だ。
】もうちょっと、このあたりで調べてみたい‥‥。
】オヤジに‥‥インタビュー？
】なにっ、お前そんなことをしたのか？
】ふぅ‥‥それにしても澪のやつ、いったいどこへ行ったんだよ。
】どうやら、今は留守らしいぜ‥‥。
理由は、この境町の地中に眠る、あるレアメタルにある。私はこの鉱物を《超念石》と命名した。
【女学生】うそですけど。
】あ、ああ‥‥急にしんみりとすることを、言わないでくれよ。
【たくや】（右側をひねると水、左側をひねるとお湯がでるんだ‥‥。）
】ボタンみたいのもあるが‥‥。
】（いったい何をやっている‥‥って、決まってるよな。）
【龍蔵寺】フフ‥‥‥‥。
【澪】何でそこで黙っちゃうのよ。
【アイリア】《今はどこで、何をしているのかしらね‥‥フフ、ちっちゃいときは、私にベッタリだったのに‥‥。》
【たくや】んな、バカな‥‥山道じゃあるまいし。
】絵里子先生！
【絵里子】さぁ‥‥恐らくは、工事拡張に関してじゃないのかな。私にはそこまではわからんよ。
】心苦しいが、まずはクローゼットの中だな。
【美月】そうね‥‥どうするの？
【神奈】そうですね‥‥わかりました。
】‥‥なんだ、それは。
】言っておくが、現行法規では、自白だけじゃ罪にならないんだぜ。
【神奈】それではまるで‥‥。
【豊富】だが、僕が何とかしましょう。盗んだ不届き者は、目星がついています。
【結城】は、はい。
】大げさだな。
】オヤジの書斎の目の前だ‥‥。
】な、なんだよ‥‥まったく、俺がまるで悪者じゃないか。
】あ、亜由美さん‥‥玄関に座りこんで、何やってんの？
【豊富】フン、どこを見ているんだ？
【絵里子】君というキャラクターからして、こういった状況をむしろ楽しむと思ったが。
】（あれ、違ったかな‥‥？）
】おい‥‥。
】何かが燃えたのは確かなようだけど‥‥。
【作業者Ａ】えっ、誰が？　そりゃ決まってる、責任者の有馬って女性だよ。
】あっ、お前は北条‥‥北条じゃないか！？
】こんなときだけ、しおらしく女を武器にするなよな、まったく。
】いま来たばかりなのに‥‥。
【龍蔵寺】亜由美君は、元気かね？
【香織】でも、セキュリティは結構ズサンなのよねぇ。インテリジェントビルの欠点ね。人が管理しないと、意外な盲点があるものよ。
【澪】きゃっ。
【絵里子】ンフフーン。
】‥‥ユーノの情操教育には、役立つかも知れないな。
【老婆】オホホホ‥‥これは、あの子には内緒だよ。
【たくや】うーん‥‥何かロープみたいのがあればいいんだが‥‥。
【たくや】‥‥元気を‥‥
】あの生気のない目と、意味もなく口元をモグモグさせている姿を見ると、言い様のない怒りがわいてくるんだ。
】（また、目覚ましをかけ間違えて、夜中に起こしにきたんだな。）
】ふぅ‥‥相変わらず運動になるな。
この事象密度による不安定な系が形成されたのち、因果律エネルギーを対象事象に指向させる。
】（言ってることが、さっきと違うんだけど。）
】何にも恐いことなんてないよ‥‥絵里子先生もいる。
。大丈夫さ。
【作業者Ｂ】でも、今日はどことなく元気が無かったようだな‥‥。
】世界が次々と生成されていくってことか。
】近衛兵がっ！？
】ふぅ‥‥さすがに、連続してやるとこたえるぜ。
【豊富】ですが、議会の承認も時間の問題で‥‥。
】ふぅ‥‥こんなところにいても、しょうがないな。
】（もしかして、もてあそばれてる？）
】なんせ、健康だけが取り柄だからなぁ。
】セーレスは、ここからどこへ行ったんだ‥‥？
【龍蔵寺】学園帰りかね、あまり推奨されることではないな、学生の繁華街巡りは。
】でっけぇ屋敷だよな‥‥。
【絵里子】そうだな、このまま君の顔面を、さっきトイレに行ったばかりの靴底で踏みつける、というアイディアはどうかな。
】昨夜、社へ行ったということは、ありませんよね。
】‥‥そういえば、美月さんも、俺に何か話があったんじゃないのか？
】（だが、金色のカギじゃどうしようもないぞ。）
】そうだ‥‥向こうの林から聴こえてきたみたいだ。
【ユーノ】だって‥‥神帝さまのお話だと、ユーノがそうしないと、パパ死んじゃうって。
【澪】今川教授のメモには、《超念石》という言葉が書かれていたわ。
】ま、それもそうだ。
】あー、風が吹いたぞ‥‥ちらっと。
【男子学生】今日も元気に働かないと‥‥ははは、半分義務ですね。
】いい匂いだな‥‥亜由美さんの匂いか。
】そうだな‥‥呼び出しを喰らってるんだ。
【女学生】補習と部活の疲れを、こうして癒しているんです。
【美月】ええ‥‥視聴率はいいらしいわね。確か週に数回しか出ないけど、可愛い子がキャスターをやっている番組でしょう？
】（少し、深刻な顔をしている‥‥。）
】もうちょっと待ってみないか？
】俺は確か、三角山の地下にもぐって‥‥。
】胸騒ぎ？
】（濡れ髪はいいと思うが、今は見ている場合じゃないぞ。）
】わからなくていいの。
【澪】さっ、行きましょう。資料を見せてあげるわ。
】（神帝とかいうヤツの、エゴのためか‥‥！？）
【亜由美】何だか、ぐっすり寝ちゃったね‥‥。
【アマリリス】ふぅ、ふぅ。
】へぇ‥‥。
『このＲ‥‥は‥‥であるので、いわゆる‥‥イムマシンとは、性質が大きく異なっている。』
【亜由美】あっ、亜由美の部屋で見つけたのね‥‥。
】（ユング式に、横面をはり倒すわけにもいかないしな‥‥。）
】（こいつは龍蔵寺に見せない方がいいんじゃないか‥‥？）
】（無機的な表情だ‥‥。）
【男】《しょうがない‥‥特別に教えてやろう。》
】彼女は、寝ているはずだけど‥‥。
】もう解熱薬は持ったんだけどな‥‥。
】俺は犯人じゃないぞ。
【香織】この際、主観論で考えるのはよしましょう。要は彼らがどう思うか、なの。
】（オヤジか‥‥‥‥。）
】男の子はみんな、誰もがやることさ。
】マンションに着いたぜ‥‥‥。
【絵里子】なにかな。
【龍蔵寺】慎重だな‥‥フフ‥‥。
】電話が鳴っているな‥‥。
【絵里子】ああ、つまらない夢を見たようだ‥‥昔のことだよ。思い出したくもない、過去のことだ。
】呼び鈴がないぞ。いったいどうすればいいんだ。
】はぁはぁしたくはないぞ。
】そう、その高ノ天原族ってのが、澪の仮説だと、三角山に何か関係があるらしい。
】ゴメン‥‥続けていいよ。
】（右に曲がることに、何の意味があるんだよ‥‥。）
【サラ】フフ‥‥ただ者じゃないって思っていたけど、やっぱりね。
【美月】ダメ‥‥先生‥‥や‥‥。
】（なに！　スカートがっ！？）
がいなかったら、たぶん叫びだして駆け回っているかもね。
】わかったけど‥‥
】‥‥ガラスに当たると。
】うーん、甘いささやきが聴こえる‥‥。
】気分の問題だろうか‥‥。
【作業者Ａ】何かあったんですか？
】これはこれは‥‥お嬢様。
】（‥‥あたりに、仲間はいないみたいだな。）
】ちなみに平屋ってのは、１階建ての建物のことだぞ。
】（書斎に鍵‥‥。）
】いったい、何でこんな所にあるんだ？
】トイレかな‥‥？
】また、三角山にでも行ったのかな‥‥？
】昔の不良さんは、こいつをビニル袋に入れて、はぁはぁしたそうだぜ。
】そうだ、俺はここで‥‥‥‥。
】見ていると、吸い込まれそうだ‥‥。
【男】ちっとも電話をくれないじゃないか。マンション前で待っていたかいがあったよ。
【北条】フン、オレのいっちょうらだよ‥‥文句あるか？
【亜由美】よかった‥‥。
【アイリア】ええ。
【ユーノ】パパ元気だして。
】（長い髪の毛だ‥‥サラサラって音がしそうだな。）
【アマリリス】オホン、それでは気を取り直して…境町学園、ＣＧ研究部にお邪魔していまーーす！
【結城】そうですね。
【ユーノ】幸せ‥‥だった？
【香織】もしかしたら、私に役立つものかも知れなかったんだけど‥‥。
】よし‥‥ちょっとゴメンよ。
【アマンダ】ヤケドするぜ‥‥。
】恐らくこれで、繁殖をしているんだろうな‥‥ゲホゲホ。
【亜由美】「おれだよおれ」さんという方に、知り合いはいませんっ。
】（昨夜、やっと納得したと思ったのに‥‥。）
【絵里子】明日の朝か‥‥
】オホン！
【亜由美】ずいぶん、すっきすきになったでしょ？　だからお掃除を‥‥。
】龍蔵寺の屋敷前に来たぜ‥‥。
】木々が生い茂っている‥‥。
【神奈】クスクス‥‥こういうことになると、張り切るんですね、
】ブルーカード？
】褒めてんの、けなしてんの？
】（おい、本当にマジなのか‥‥？）
【澪】うん‥‥。
】（確かに命拾いはしたよな‥‥。）
】よし、とっとと作業場に行くぞ！
【美月の声】《大変なことだわ‥‥あぁ、どうしたらいいの？　私は‥‥。》
【女守衛】ええ、好意的に解釈すれば、有馬主任に全てを託すという風にも受け止められるわね。
】（そうだな‥‥何か、アイテムを使ってみるか？）
】ああ‥‥俺もだよ。
】手触りのいい貝殻のような感じだな。
【ユーノ】こんどしたら、パパの耳をなめちゃうからねっ。
】わ、わかってる‥‥。
【結城】《お茶は思いっきり玉砕しましたが、その後で、彼女が自宅で紅茶をご馳走してくれるって、誘われたんですよ。》
】どう、変なの？
【カエル君】なぬ、ＣＧ研究部となっ！？
】しかし、こんなに長い地下通路があるとは、思わなかったな‥‥。
】（そうだな‥‥‥助かったヤツだけが言える言葉だ。）
【男】《フフーン。》
】そうか、寝てしまったんだ‥‥本を読んでいるうちに、ウトウトと。
】はは、世の学者がなげくかな。
】（嬉しいじゃないか‥‥。）
】喫茶店［ＥＶＥＮＩＮＧ］の看板だ。
】豊富のヤツは、ただじゃすまないだろうよ。証拠の写真もあるしね。次々と立証されていくさ。
】声はあそこからだ‥‥。
パーセントです。』
【香織】ふぅん‥‥でも、違反行為はお互い様じゃない。あなたも、ずいぶんと手荒な真似をしているみたいだし。
】それはお前が‥‥。
【アマリリス】え～と、不良番長さんお忙しい中ありがとうございました！！
】あ、亜由美さん‥‥。
】（な、何をときめいているんだ、俺は‥‥。）
【亜由美】バカね‥‥何で謝るの。嬉しいの、わかる？
【龍蔵寺】普通だよ。
【香織】そうねぇ、この部屋に隠しているのは間違いないでしょう。彼は「安全な場所」と言っていたわ。
】‥‥いったい、何に使うんだろう。
【亜由美】私が本当にショックだったのは‥‥。
【亜由美】無茶はやめて、
】（‥‥誰の声だ？）
【神奈】解答をそのままは言いません。あとは皆さんが、考えて解いてみて下さい。
【作業者Ａ】おい、ケンカうってんのかい？
【香織】この結晶化の技術が、あなたのお母さまの研究内容。
】‥‥暗い小部屋だ。石のカベで囲まれている。
】美月さんが戻る前に、もう少しあたりを見てみるか‥‥。
】亜由美さんには、まだオヤジのことは話さない方がいいんだろうか。
】何もやらないさ。ただ、神帝とやらには少し用事があってね。
】それと、何か関連性があるんだろうか‥‥？
キュッ。
【澪】あなたの場合は、眠るのだけが仕事ね。
【神奈】私‥‥長い間、死なないための人生を送ってきた私に、有馬さんはとても素敵な時間をくれました。
】下半身だって傷ついているはずなんだ。それをみるには、この邪魔なパンティをだな‥‥。
】（俺に笑いかけているが‥‥どうも不自然だ。）
【澪】‥‥‥‥。
どしっ。
】骨まで‥‥。
】‥‥そうですか。
】よし、右側を押してみよう‥‥。
】（俺は風になりたい‥‥。）
】公園か‥‥あそこは明雲寺（めいうんじ）公園だな。
】あっ‥‥開いてる。
】（どこを見ろっていうんだ‥‥？）
いつかきっと、あの三角山の秘密を解いてやると、澪はやっきに勉強中だ。マニーの底力、ここにありってことかな。
怒張したモノが、神奈のアソコに出入りしているのを、俺はそんなことを考えながらボーっと見ていた。
】学校前に来たけど‥‥。
】手をかざすと、ヒンヤリして気持ちがいいような気がする。
】（恐らく、オナラでもしたんだろう。）
】補習授業って、どこでやっているのかな‥‥‥。
】彼女には訊きたいことが、まだ山ほどあったんだ。
】そうだよ、言っていたじゃないか「大切な家族」って。家族の一員として、大切と思っている‥‥。
】ちょっと、亜由美さん‥‥。
【澪】邪魔ではありませんが、野暮だと思います。
】し、知らないな。
　ＣＧモード
】俺は、あのロッカーの中で‥‥。
】えっ‥‥戻っちまうのか？
【神奈】彼らのために言っただけです。
】そうだな、自宅にそろそろ戻るか‥‥。
【亜由美】そうかも。
】もう座りたくないぞ。
】彼女？　彼女って‥‥
】王冠のプレートだ‥‥メダルがはまっている。
【ユーノ】眠れないの‥‥。
ガチャッ‥‥
【作業者Ａ】ほらほら、作業の邪魔だよ‥‥。
】‥‥いいよ、別に。お嬢様に付いていったんだろう？
】（‥‥三角山の探索？）
】その後上から皿が落ちて頭にブチあたり、割れた破片の上に倒れてさらに怪我をしたっけ。
】（一般回線はひいてないのに、携帯は持っているわけか‥‥。）
】美月さん、ここでいったい何をやっていたんだ？
】小便小僧だぞ、それーっ。
【香織】その前に、何かやることがないかしら‥‥？
【豊富】で、騒ぎの矛先はどこへ向くかな？
】声は聞こえど、姿は見えず‥‥。
【ユーノ】いいライバルだったのよね。
】‥‥とにかく今は、美月さんを捜すのが先決だ。
】そっか、上から落ちてくるんだ。
】そりゃあ‥‥親子だしね。
【龍蔵寺】‥‥しかし、年代物っぽいな。なにかね、それは。
】（どこなんだ、ここは‥‥。）
】森‥‥‥‥。
】マクラを２つ並べて、その上にタオルをかけるんだ。
】雑誌にＭＤプレーヤー、鉛筆、そんなもんだ。
】（赤く染まっている‥‥‥。）
】外はもう昼間だ‥‥。
【男Ａ】何だ何だ‥‥？
【亜由美】はぁ‥‥まぁ、そういうことになるんでしょうか。
】（だが、死ぬほど罪深くもなかったぜ‥‥。）
【神奈】ええ‥‥言いました。
【北条】おっと、そんな恐い目でにらまないでくれ。自慢じゃないが、気が小さい。
】‥‥床が滑りやすいからな、気を付けよう。
】（龍蔵寺が磔にされている‥‥。）
】（もしかして、美月さんの言う龍蔵寺にも、当てはまるんじゃないか？）
】誰かが住んでいるんだ‥‥。
】オヤジ‥‥？
】押しても無駄かな‥‥？
】何だ、あのトカゲみたいな動物は‥‥。
】（あるいは、自分のいるべき場所‥‥？）
】研究室へ行くのか‥‥。
】今はもう、静かな浜辺だな‥‥。
】ま、昔だが、オヤジの研究旅行とやらに付いていったこともあるんだ。そのせいで、この手のにはなぜか慣れてる。
】‥‥自慢してどうする。
【澪】本能で生きてる有馬君らしいわね。
】（何だか、聴いてるだけでムカムカくる声だな‥‥。）
　サラ
】亜由美さん、大丈夫だ。
【澪】この大和を統一した民族よ。
】（‥‥しかし。）
】俺は確か、亜由美さんを探していたんだよな‥‥。
【亜由美】ええと‥‥明日学校で話すとか、そう言っていたわ。
【作業者Ｂ】これじゃあ、命がいくつあっても足りないよ‥‥。
】あらら‥‥また来てしまった。
【女学生】ね、そう思わない？
】お、おい‥‥。
】知ってるよそれくらい。フロイトだろう？
】電気スタンドだな‥‥。
】‥‥言っておくが、ラブホテルじゃないぞ。
】お、おい‥‥豊富。
】‥‥とにかく、中へ入ってみようぜ。
】（そのわりに、抵抗力が落ちてきているぞ。）
】そういうことさ。
】これは以前、亜由美さんがジオ・テクニクス前で‥‥。
『ショーペン＝ハウアーが唱えた、この哲学的世界観をもとに模索を始めた、親友にしてライバルである有馬博士‥‥。』
【アマンダ】ちぇっ、どうせオレよりは女らしいよ。
【男】わっ、な、何を殴ろうとしているんですかっ！　今は虫がいませんよ！
【ユーノ】ママ、おっけーだって。
】この先が、聖地ってわけか‥‥。
】わかったよ、ちょっとだけだぜ。
【亜由美】彼女の意識を投影できる媒体が必要だったの。
】言っている意味が‥‥わからないよ。
差し込んだ指先は、ナマ暖かい感触を伝えてきた。下の方からなぞるだけで、暖かい蜜が滴り落ちそうだった。
】（俺のことだ‥‥。）
【美月】《龍蔵寺先生のご自宅よ。》
】（妙な先生だとはずっと思っていたが‥‥まさかこんな女性とも思わなかった。）
［神奈の学生手帳］が無くなりました。
【アイリア】勘違いだったみたいね。あなたの、その言動だと。
【絵里子】読んでるよ。何でも落雷で、すでに３人が死亡したそうだ。
】星が輝いている‥‥。
】ソファの下になんて‥‥
】とにかく、ここからは降りられないみたいだ。
】神奈チャン、雨が降ってきた、とりあえず‥‥。
【澪】‥‥一条先生のこと、好きなの？
】俺は‥‥亜由美さんの味方だよ。
【女学生】あーぁ‥‥アレがしたいわ。
【美月】フフ、女殺しってところね。
【美月】‥‥そうね。ごめんなさい、つまらない仮定だったわ。
】ふぅ‥‥部屋に帰ってきたぜ。
】（だから、よそうぜ‥‥。）
】（セーレスが死んだときのことは、忘れてねぇぞ。）
【たくや】セーレス‥‥！
】な、その高ノ天原族って、金髪の女性とかがいるのかな。
【神奈】私も今日、学校へ行きましたから。
】美月さんだって、さっき「よかった？」って訊いたろう？
【結城】じゃあ、なんです？
【ユーノ】私は、グランティアの意識と触れ合ったわ。
【サラ】警戒してるの？　大丈夫よ、あなたの服なんて取らないから。
【神奈】ごめんなさい。
】反発なんてのは、そもそも感情的なものがベースなんだ。何でも理屈で推し量れる人間なんて、いやしないさ。
】セーレスは、あの地面の下に埋まっている‥‥。
】暗雲たちこめる‥‥いやーな空模様。
】（俺たちは、な‥‥‥。）
】日差数分というトボけた時計さ‥‥。
ガガーーーン！
】まだ、澪の本を取ってきてないぜ。
】龍蔵寺が吊るされていた場所だ‥‥。
】自室へ戻ろう、少し考えたい気分だ‥‥。
【男】《手記は毎日書かなくても良いのだ。》
】‥‥いかにも、この辺にありそうだが。
】彼女が言っているのは、そういうことじゃないような気がする。
【男性Ｃ】こんな危険な職場じゃ、俺たちはこれ以上仕事はできない。
【作業者Ｂ】そこで、今までのツケを払うって話だよ‥‥。
【絵里子】つまり、君が喫煙しても、それを罰する法律がないということだ。法の文面は喫煙を禁止しているだけなんだ。
】（だが、そうはさせじと何とやらだ。）
】それに、例え戻れたとしても問題の解決にはならない。出口は、恐らくここだけだろうからな。
【絵里子】ゆくぞ、第１問！
】あとは、絵里子先生が散歩から戻ってくるのを待つだけだな。
】（むぅ‥‥グーグー鳴ってる‥‥。）
】ふぅん‥‥さすがに年輩の女性は違うな。年の功ってやつ？
【澪】ん‥‥。
】パーカーだな。バーカではない。
】‥‥そうだな、戻るか。
】（ストッキングだ‥‥美月さんはガーター派なんだ。）
【澪】何だか、深刻そうな顔をしているわ。
】あまり見ると、ゲップが出そうだ。
】あの絶壁の向こう側に、別の国があるというんだろうか‥‥。
】校内のホールだ‥‥今は誰もいないな。
【澪】‥‥でも、中に入れるかしら。学校って、夜になると電子錠がおりてしまうから‥‥。
】（ユーノが何を言っても、ダメなものはダメだ‥‥。）
【声】いたぞっ、あそこだ！
】会社にもいない、社にもいない‥‥とするともしかしたら、家に帰ってるかもしれないぜ。
】す、少しだけしか、見てないよ‥‥。
】ここは、本当に俺の住んでいた世界じゃないんだろうか‥‥？
】つるはしやシャベルみたいなのを持って‥‥。
】まるで別世界みたいだ‥‥。
を守ってやる。
】ゆうちょうに見ている場合か？
【神奈】よく、観察をして下さい。そして、見て下さい。
】（そう‥‥そして俺はセーレスが死んだとき、誓った‥‥。）
】ピッチャーが投げる場所だな。
彼女の生い立ちと故郷に関して記述する前に、なぜ恵子が境町に永住する必要があったのか、その理由を話しておかなくてはなるまい。
】（あれって、か、カミソリ‥‥？）
【女Ｂ】可愛い顔してるけど、騙されないわよ！
【たくや】このまま‥‥‥‥。
】くそっっ！！！　
】（見ている場合じゃないぞ！）
】ん？　ははは‥‥大丈夫だ。
【美月】ええ‥‥じゃ、こっちへ来て。
【龍蔵寺】わかっているよ‥‥その答えは次の質問の答えだ‥‥。
【サラ】愛のムチって‥‥ずいぶんと進んだコトするのね。
】（‥‥くっ‥‥‥‥。）
】（夜にサングラスか‥‥。）
】ふぅ‥‥まったく、とんでもない目に遭ったぞ。
クン、変よ。
【ユーノ】違うの‥‥何だか、不安なの。
【結城】すみません、ギャグが受けなかったんですね。
【たくや】未だに砂漠にいるなんてこと‥‥。
【男】今度はセミがとまっていた？
】ってのは、亜由美さんのウケウリなんだが。
【たくや】やです。
【北条】ちょっとでも近づいてみろ、これを噴水に投げ込むぜぇ‥‥。
】この‥‥‥‥。
】いったい何なんですか？
】この、胸の食い込みが、可愛いよな‥‥ぺろっと。
】（静かな海岸だ‥‥俺と澪の、２人きりだぜ。）
】なーに、ちゃんと洗って拭いて、かわかせば大丈夫さ。
】まさか、あのことじゃないだろうな‥‥いやいや、アレかも。
【結城】誰の言葉ですか？
】神奈チャンの家って、ここから見えるかな。
】（美月さんの充実した下半身を見ている場合じゃない。）
】‥‥くそっ、なんだってこんなにイラつくんだ。
】‥‥何で、それを俺に言うんだ。
【香織】うふふーん、１００パーセントですってね。
【亜由美】だ、ダメよ‥‥会社に行かないと‥‥。
】［ＥＶＥＮＩＮＧ］に入ってきたが‥‥。
】俺の勘違いだったらいいんだが、香織さんはそのブルーカードってヤツを使って、どうするつもりなんだ？
】（暗く静かな空だ‥‥。）
】（どこへ行けば、会えるのかな‥‥。）
】よーし、最初の文字は「せ」だぞ。
】いったい、ここに何があるんだよ。
】［ＥＶＥＮＩＮＧ］に入るのか‥‥？
】何をやってるんだ、俺は‥‥。
】俺は用事はない。
】何が入っているんだろう‥‥？
】な。
【結城】わかりました。この結城正勝、逃げ足だけは天下一品でげすっ！
【老婆】それを見つけられれば、４００年の時の秘密さえ、わかるかも知れないよ‥‥。
】神が身体に宿り、この世の浄化を行うか‥‥。
】少し傷ついたぞ。
】俺なんか、信じてないもんな。はっはっは。
】ええと、電話、電話と‥‥。
】俺たち作業者が、寝泊まりしてる場所だ‥‥。
】（乱れているけど、だらしなく見えないところが絶妙だ。）
【澪】《行っちゃったわ‥‥。》
】今夜１０時って‥‥あと１時間も無いじゃないか。
【澪】地下へ降りるときに通った扉と、同系統のタイプね‥‥。
】（パチパチと、燃えているぜ‥‥。）
クンの関係を知らない。侵入者には容赦なく対処をするわ。
】（龍蔵寺と美月さんが‥‥くそ。）
【女の声】はい、先生‥‥。
】言っておくけど、一回だけだからな。
【結城】そうですね‥‥何のくぼみでしょうか。
クンの本当のお母さまに、会いに行こうとしていたの。
】俺を、アーベルとかいう人と勘違いしたんだろうけど‥‥。
【神奈】有馬さん‥‥‥。
】こいつは
【たくや】あの向こうに、帝都ってのがあると言っていたんだ‥‥。
【豊富】《なに、その格好とはいったい何だ！？》
】パーカーのポケットに手を突っ込んでいるな。
】（あんなヤツに‥‥あんなヤツにっ！）
】いったい、何なんだ‥‥？
】そうだな‥‥海岸に戻るか。
【アマンダ】ここが、神殿の中か‥‥。
【龍蔵寺】フッ、若いうちは色々とあるだろうがね。あまり母親に心配掛けるものではないな。
】空き缶だよ‥‥中はもうカラみたいだ。
】（亜由美さんには、見せない方がいいんじゃないか‥‥？）
【亜由美】その‥‥あの女性とは、いつから？
】そういう言い方はやめてくれ。
】‥‥行っちゃったよ。
】もう１つ入っている‥‥。
【亜由美】‥‥ホント言うとね。
【香織】彼は、いかがなさいます？
】しかし‥‥。
　この世界の事
】何てマイペースなんだよ‥‥きっとＯ型だ。
】今日は比較的雲が多いな‥‥。
】誰が変態だ！
】ここから脱出する方法は、そう多くないぜ‥‥。
】じゃあ、いま帝都の惨状は‥‥。
】（まだ、訊くチャンスはあるさ‥‥。）
】（白くて細い手だな‥‥。）
】普通の時計みたいだけど‥‥。
】亜由美さんは豊富に呼ばれて、ジオ・テクニクスへ行ったんだ‥‥。
】ったく、しょうがないな‥‥じゃあ保健室に行くぞ。
】な、何を訳のわからないことを‥‥。
【学生】つまり、そこから別の場所、別の時間へ転移する道‥‥ぶっちゃけて言うと、ワープゾーンのことだね。
【近衛兵】はあ。実を言いますと、神帝様の姿が見えなくなりまして‥‥。
【男Ａ】もっとも、命あっての何とやらって言うからねぇ‥‥。
】‥‥そうだな。街の方へ行ってみよう。
【澪】‥‥あっ、ここ段になってるから。
椅子
【亜由美】ば、馬鹿なことを言わないで。私の息子よ‥‥。
【絵里子】フフ‥‥まったく、相変わらずで良かったよ。
】さ‥‥家族３人で飯を食おう。
】で、早く悲鳴の主を探そうぜ。
】三角山に、龍蔵寺と一緒に来なかった？
】おいおい‥‥いい加減にしてくれ。
【美月】そうね‥‥あなたの言うとおり、先生はここのことを公にするつもりはないし、レアメタルに興味を抱いている。
】たちの悪い冗談だな‥‥いや、無気味と言った方がいいぜ。
美月の口のはしから、飲みきれなかった白濁した粘液が流れ落ち、彼女の太ももを濡らしていく。
【香織】《いい絵が撮れたってこと。》
】あのなっ、俺は一般常識をだな‥‥。
【美月】そんなこと、訊くもんじゃないの。
【澪】さ、とにかく行きましょう。
【たくや】俺１人、朽ち果てろっていうのかよ！？
】（んな訳ないだろ。いったいこの子は‥‥。）
】ちぇっ‥‥意外に悪くない趣味じゃないか。
】（それを彼女は笑って許してくれた‥‥。）
】ほぉ、それは良かったな。
】まだ寝る時間じゃないしな‥‥どうするんだ、これから。
】くそっ、このままじゃ、ラチがあかないぜ。
】いい日よりだねぇ‥‥。
】‥‥どうしたのさ。
】ま、丈夫で健康な子に育ってくれれば、何も言うことはない‥‥。
】くぅ‥‥ッタタタ。
【ユーノ】まだ、ちっちゃな子供よ‥‥。
】一味ぃ？　何だよ、その犯罪者の仲間みたいな謂われようは。
【美月】そう‥‥‥。
】（な、何か美月さんの目が‥‥。）
【澪】ええっ！？
ワ行：
】保健室か‥‥よし、行ってみよう。
【豊富】で、そのご子息はいまどこに？
【ユーノ】パパ‥‥会いたかった。長かったよ。
【香織】ウソおっしゃい、その手に持っているのはなに？
【亜由美】やめて！　
】ここが［ボーダー］と呼ばれる場所らしい‥‥。
【アマンダ】彼女、かなり、無理してるな。
】すっかり成長しちゃって、まあ‥‥。
】な、ななななに？
【澪】んっ‥‥有馬君‥‥。
【澪】ほら、見てよ。
【太った男】自己紹介をしておきましょうか‥‥へっへっへ、私はここの採掘場、兼、収容所の所長をしております。
【たくや】（彼女が寝ている最中にでも、そっと出ていった方がよかったのか‥‥。）
】《理屈で全てが割り切れるわけ、ないだろうがっ。》
【神奈】きゃっ‥‥ダメよ、これは。
【絵里子】君はよほどヒマなのか？
】手書きでびっしり書いてあるな‥‥なになに。
ばごーーーーん！！
】ふぅ‥‥方向感覚が、どんどん狂っていくみたいだ。
】（ツンツンした表情で俺のことを見ているぜ‥‥。）
　胸の谷間
】神奈‥‥チャンだよな？
【たくや】ふぅ‥‥無理、だよな。
】いったい、この女性はどういう人物なんだろう‥‥。
】建物ってことは、誰かが住んでいるということだ‥‥。
】‥‥北条の目的は、オヤジの行方と、そして俺の持っているこの宝玉。
【澪】落雷じゃないのかも‥‥？
【絵里子】例の匿名ジャーナリストとやらの署名は、君ではないかという風聞もある。
】ほら、よく見てくれ。夜は電子錠が降りて開かな‥‥
】悪いな、オッサンの相手をしている暇はないんだ。
】なぜそうなる！
】最近はニュース番組で、ジオ・テクニクスが叩かれるシーンにばかりお目にかかってしまう‥‥。
【北条】《オーケー。じゃ、今晩２２時、遅れるなよ‥‥。》
】俺はそうは思っていないぞ。全然、まったく。
【亜由美】何とか、双方の世界を救う道がないかと、文字どおり走り回った‥‥。
】見える。
【澪】パパの趣味みたいね、とにかく大きく圧倒するのが好きみたいだから。
】あいつに問いただすってのも、一つの手かもしれないが‥‥。
】確か美月さんは、龍蔵寺の家から電話を‥‥。
それは、私が所属していた学会に問題があった。
】じゃあ、どのていど下なんだよ。
【結城】ちくしょう、憎いでげすね、この色男。
】（そんなに押しつけないでくれ‥‥。）
】とりあえず、こいつは机にしまっておこう。
】（にこやかに笑って、俺を見つめている‥‥。）
】そ、そうだったっけ。
】『ＳＰストーン、分解能に関する報告書』
【香織】なぜよ、ここまできて。あなたには関係のないものよ。
【亜由美】《ありがとう‥‥それじゃあね。》
】んじゃ、このリボンをほどくと‥‥。
】西暦４００年ってころは‥‥。
】（嬉しいような、悲しいような‥‥。）
【女学生】もちろんウソです。
】くそっ‥‥まったく、何なんだよアイツは‥‥‥‥。
】コードレスフォンの子機ってヤツだな。
】なんでそうなるんだ。
】‥‥何でここに来たんだろう。
】ここに入ると、２階廊下に降りられるぜ。
】（とにかく、起きよう‥‥。）
【澪】‥‥独り言、多いわね。
【神奈】女性の胸なら、何でもいいんですね。
】よし、入ってみよう！
】平然じゃない。あせってるぞ。
】輝いた表情で‥‥俺に見せたことのない笑顔‥‥。
】別に茶を飲みたくもないし、誰がいるというわけでもない。
】‥‥その前に、澪の具体的な仮説を聞かせてくれよ。この三角山に対するビジョンが何かあるんだろう。
【神奈】なぜ、ウソだと思うんですか？
】気休めならお断りだ‥‥。
】学生手帳だ‥‥なになに。
】亜由美さんの部屋とは、対照的だよな‥‥。
】‥‥ボーっと何を見ているんだ、俺は。
】もしかしたら、まだあそこにいるかもしれない。
】（ったく、何て無神経なバカ者なんだ、俺はっ！）
案内板
】ダメだな‥‥ここから外には出られない。
写真
【亜由美】あっ、ダメ‥‥そこ‥‥あっ。
】採掘場のような場所だ‥‥。
】石だたみ‥‥って感じじゃないかな。
】（やめようぜ‥‥まだ地獄を見たくない。）
【学生】分岐マップを開くためには、最低１個の石が必要だ。
】（澪のヤツ‥‥。）
【美月】何か予定でもあるの？
】ロープを使っても無駄だな‥‥。
】このへんは亜由美さんの趣味だよな‥‥彼女、緑が結構好きなんだ。
】俺はお世辞は言わないぜ、マズかったらマズいって言うさ。
】亜由美さん、いないのかい？
】怖い‥‥？
】‥‥で、つまるところ、落雷は澪の責任ってわけか。ははは、すげぇ三段論法だな。論理学がひっくり返るぜ。
】ここで、お料理をするのかな‥‥？
】美月さんの話だと、日記帳を探していたって話だ。
【美月】私も１か月くらい前まで、あんな風になってるなんて、気付かなかったの。
【亜由美】《そう。いい、よく聞いて。》
】（もう、どうでも良くなってきたぜ‥‥。）
【アマンダ】オレは待ってる‥‥。
】これは、俺の‥‥。
クンに、隠し事をしたくないから。
】猫がどっかにいるのかなぁ。
】書斎に亜由美さんはいないぞ‥‥。
】（俺の足は動かない！　くそっ！！）
】ずけずけと訊く女だなぁ。
【アマンダ】へぇ、落ち着いてきたみたいだね。
】色々なビルが建ち並んでいるな‥‥。
】美月さん！！！
【アマンダ】雲なんてないぜ。
】そ、そうか。俺は澪から、剣ノ岬の話を聞きに、ここへ来たってわけか‥‥。
】それも、亜由美さんから聞けば、何かわかるかもしれない。
【澪】いいわ、後で説明してあげる‥‥じゃあ、お願いね。喫茶店で待ってる。
】いま、俺は解熱剤を持っている‥‥。
【アマンダ】ホント？
】でもこれ‥‥確かに剣ノ岬だぜ。
【亜由美】フフ、もういいわ。
】さいきょうの職員がでてくるだけだぞ。
クンに見てもらえば、あるいは‥‥。
】なんて不条理な身体の構造なんだよ‥‥。
】‥‥何だか、言っていて気持ち悪くなってきたな。
】木刀じゃあ、この分厚い石を壊せない‥‥無理だ。
【美月】そう‥‥そうよね。
】俺に黙って出かける訳がないんだが‥‥。
】（木刀は、少し強力すぎるぜ‥‥。）
】また１つ、訊いていいかな。
】さっき、そう聞いたろう？
ガシッ。
】（神のうつわってことだよな‥‥。）
】（以前、亜由美さんのオフィスに行ったことがあるのは本当なんだ。）
【北条】おいおい‥‥。
】ゆ、ユーノ‥‥お前なんで裸なんだよっ。
】最初の「こんな街外れ」ってところしか正しくないぞ。
ったら！　バカぁぁっ！！
】おいおい‥‥何の真似だよ。
ゴイィーーーーン！
】なるほどね、民主化の波ってヤツか。
【澪】余計なことは言わないの。有馬君に話す必要なんて、ないでしょう？
】人生２０年に満たずして、悟りを開いたんだろう。
【香織】順番が違うわよ‥‥。
【龍蔵寺】黙っていたまえ。
】音楽室へ入るのはよそう。
】（まるで、子犬だぞ、あれじゃあ‥‥。）
】‥‥高台に戻ろう。
【サラ】フフ‥‥なに？
【ユーノ】こういうとき、何て言うんだっけ。ええと、愛が冷めた？
【たくや】（いいさ‥‥腹が減っては何とやらだ。）
】タペストリが飾ってある‥‥。
【サラ】あぁぁぁぁぁぁっ！！！！
【アマンダ】オレの胸に、つっかえているのが‥‥今にも取れそうなんだ。
【たくや】俺が昨夜寝たベッドだ‥‥。
【絵里子】私も人間だからな‥‥たまに散歩に出たくなるときもあるさ。
】暗い空だ‥‥。
【美月】もう、押す必要がないんじゃないしら‥‥？
よ。』
】それはその‥‥それほど俺を嫌っているとか。
】静かなホールだ‥‥‥‥。
【学生】色々な人とマメに話すことだ‥‥。
サ行：
【亜由美】有り合わせよ‥‥そんなに褒めなくてもいいの。
【絵里子】何だ、そのローなネーミングは。
【たくや】静かだ‥‥誰もいない。
【絵里子】待て。
】何となく、ここまで突っ走ってきちゃって‥‥。
、このままならあんたは飢え死にするよ。それは、このノガルドの苦労を、全部無駄にするってことだね。
】（赤い‥‥紋章？）
【ユーノ】《ねぇ、パパ‥‥。》
】‥‥良く寝たぜ。
】どうしたんだよ、そんな恐い顔をして。
】乗り越えられそうだが、守衛がいるからな‥‥。
】！！！！！？？？
】（ずいぶん簡単だな‥‥単に「反対」か。）
】家族団らんの写真だ‥‥。
】龍蔵寺の家は、学校から見える武家屋敷‥‥。
【香織】‥‥わかりました。
】‥‥とりあえず、このハンディコンピュータはもらっておこう。
【澪】どこかの研究室で取り込む、どこかの女教師よりは、ずーっと、マシだと思います。
【男】《そうか‥‥。》
】ここはもう、ジオ・テクニクスの敷地内だぜ‥‥。
】暗い廊下だ‥‥あたりに誰もいない。
】つまりだね、君の胸の大きさと、おへそまわり、腰回りの数値的サイズを知りたいってことだ。
】（そうだ！　あの女性は確か、朝倉‥‥香織とかいう名前の。）
】電話だ‥‥誰からだろう？
】言わんこっちゃない‥‥。
】そうです。常軌を逸している。
】澪が、龍蔵寺の家を‥‥？
【龍蔵寺】恐ろしいヤツだよ‥‥私にとってね‥‥。
】じゃあ、もう１つの質問。
【ユーノ】パパ、恥ずかしがってるぅ。
】なんだい、これ‥‥。
】今は誰もいないみたいだ‥‥。
【香織】あっ‥‥。
】（いつだったか、学校付近で見かけたボディコン女性だぞ。）
【亜由美】グランティアが入力した検査プログラム、それに合致する特質をもった人物を、４００年に一度捜し出す。
】（亜由美さんは極度の近眼だからな‥‥俺ってわからないんだ。）
】神奈チャンが‥‥。
】‥‥オヤジに？
】やっと気付いたか。
【絵里子】君の世界には、ショーペンハウアーという人物がいるな。
】恐らく言っても理解して貰えないし、理解してもらう必要もないんだが、１つだけ言えることがある。
【結城】‥‥ということは？
【たくや】（セーレスが、キッチンで昼食を鋭意制作中だ。）
【声】ほらほら、そんな所に突っ立っていると。
【亜由美】亜由美がパンツ脱ぐと、
【ユーノ】パパァ！！
】水‥‥なんだろうか。
】電気スタンドは研究資料じゃないからな‥‥。
】しかも、身体が痛くて、目が見えにくくなる症状‥‥。
【ユーノ】あれから‥‥？
】‥‥しかし、これじゃあ、まるでコソ泥だな。まったく‥‥。
】空に彼女がいる訳がないぜ‥‥。
【女守衛】君の持っているそのカード‥‥どうしたの、それ。
【アマンダ】ああ。もう、無理だな‥‥。
】やめなさいって。犬か、お前は。
】（洗面所っていえば、洗濯機だな‥‥。）
】だがしかし、違うとわかっているのに、足が勝手に動いていく‥‥。
【神奈】‥‥！
【結城】うわぁっ！？　
【目の前の女性】《攻撃の意志はありません‥‥。》
【龍蔵寺】ほう、我が境町学園の学生手帳だな‥‥。
】研究室だな‥‥誰もいない。
】普段だったら、即、信じるけどね。
【神奈】薬箱に‥‥‥何か‥‥‥‥。
】豊富に渡そうかと思ったけど‥‥。
【亜由美】大丈夫、カスリ傷よ。もう何ともないわ。
】（‥‥自室へ戻ろう。）
】‥‥そういえば、龍蔵寺は言っていなかったか？
】なに、きっと見つかるさ‥‥きっと。
【たくや】彼女の声を、聞いたんだ！
】ボーっとリビングを見ていてもしょうがないんだが‥‥。
【結城】でぇぇぇぇぇっ！！！
【澪】最初の質問？
】そうだな。いったんセントラル街へ戻ろう‥‥。
【たくや】この広大な砂漠の、どこにいるかなんて‥‥わかるわけない。
】その人達、一人一人に人生ってもんがあるんだろうな。
【香織】別にあなたを頼りにしようとは思わないわ。
【女学生】ごめんなさい、あなたと話すと妊娠するって、もっぱらの噂なんです。
【香織】《必ずしも、真下には落ちないという訳ですね。》
】いるわけないな。
　澪１人を行かせる
【男】《はっはっは‥‥時間という概念に何の意味があるのか。》
】（こいつの表情を見ていると、ムカムカしてくる‥‥。）
】そんなところを見てもしょうがないぜ‥‥。
】‥‥そうだな。もう後戻りは出来ないんだ。
】なんとなく来てしまった‥‥。
どんがらがっしゃーーーん！
【女守衛】フフ、まさかね。あなたがここのセキュリティカードを‥‥しかも最高機密のブルーカードを持っているはず、ないもの。
【香織】髪の毛、気になる？
ガン！！！！！？？
【たくや】（砂漠に、これだけ長時間いて‥‥。）
】ガードレールを乗り越えれば、直接公園へ行くことができる。
】俺はいったい‥‥どうしてしまったんだ‥‥。
】くっ‥‥。
】無理だな、あんなに大きな岩があったんじゃ。
】ガチッ‥‥ガチガチ‥‥。
曲目がかかっているみたいだな‥‥。
】な、何をやってるんだよ‥‥。
【サラ】それが私の良いところね。
使う・金色のカギ
】ああ、その通りだ。
】この上で雑誌でも読みながら、休憩するのかな‥‥？
美月は俺のズボンのチャックを下げ、下着の中まで手を滑り込ませてきた。
【神奈】わかりました。私の後に付いてきて下さい。
】大丈夫、俺が先に進むよ。
】蹴りは恐いからな、尻はもういい。
】亜由美さんくらいの背丈だと、かろうじて足先が床につくくらいだ。
【澪】なにバカなこと言ってるのよ‥‥。
】徹夜続き？
】（うーん、この突起物の形状も、どこかで見たような‥‥。）
ロ行：
】（畏怖か‥‥‥？）
【澪】だ、だって‥‥男の子を部屋に入れたことがバレたりしたら、有馬君、殺されちゃうわ。
】（半分は俺の責任みたいなもんだし‥‥。）
【クンクン】ワタシ‥‥ノ‥‥‥。
】変えさせる何かって‥‥何だよ！？
】表現の自由ってのはな、きちんと実名の署名をして、文責をになえるヤツが使える言葉なんだよ。
】火が点いた匂い‥‥。
【結城】そんなぁ、代返しておけって言ったの、
】あいつは、根っからの古代史マニアみたいだからな‥‥。
】銅鏡‥‥？
】うーん、かわされてしまったか。
】（それよりも‥‥目の前のことの方が気になるぞ。）
【神奈】‥‥大丈夫です。ありがとうございました。
】ってことは、これも置物みたいなものか？
【アマンダ】やろう！　その手を放せ！
【絵里子】そう。その繰り返しが行われている‥‥。
【絵里子】例えばこういう例えがある。君が過去へ行き、自分自身を殺したとしよう。さて、どうなる？
】建物をぐるっと囲っているようだな。
】確か彼女、今晩は宿直とか言っていたっけ‥‥。
】しかし、家族の人が出てきたら、どうしようか‥‥？
ヒュン‥‥ヒュン‥‥。
】あの甲斐性ありすぎのヤツが‥‥？
】天窓だ‥‥星空が綺麗だな。
『いまこの時刻は、学校内の音楽室が開いているから探してみたまえ‥‥。』
】（今は後ろで結っているみたいだ‥‥。）
】うわっ‥‥あ、頭に響く！
】すまん‥‥で？
【美月】ええ、その通りよ。
】（おっ‥‥表情が変わった。）
【絵里子】しかし意外だな。波多乃君だったとは‥‥。
】か、香織さん！？
】ホールに降りてきたぞ。
】血はつながっていないけど、彼女はまぎれもなく母親なんだ‥‥。
】しかし、何だってジオ・テクニクスの方角から走ってくるんだ‥‥？
【澪】やめなくてもいいわよ。
【ユーノ】えっ‥‥？
】そうだな。ま、あいつのことだから、歴史考古学マニーパワーで何とか切り抜けているんじゃないか？
】（そうだ‥‥俺のこと‥‥そしてオヤジの手紙‥‥。）
】どこまで続いているんだろうな‥‥ふぅ。
【所長】私はねぇ、そういう目つきの若者が、好きでしょうがないんですよ‥‥へっへっへ。
【絵里子】ロッカーの中。
】『それ単体では、たかだか数十時間のあいだの時間を、可逆可能とするエネルギーを発生する装置でしかない‥‥本体は別にある。』
】失礼しました‥‥。
【美月】‥‥いったい、どういうことなのよ。
【北条】どうやら、神奈はいつもネックレスをしているらしい‥‥。
】あのトカゲのせいか‥‥。
】（そうさ。俺が帝都に行く目的は‥‥ただ１つ。）
】二股の路地ってところだな。
】どんな感じなのかな、入れられてるときって。
【支店長】私が、さいきょうの支店長でございます。
【亜由美】そのおかげで、亜由美は校長先生に、おー目玉。
【たくや】自分でもわからない‥‥だけど、君はここにいるって。
】澪‥‥！？
】いや、何でもないんだ。
【絵里子】‥‥で、机をさわってどうするんだ？
【結城】いりませんよ、そんなカギ。
】ダメだ。
】目から流れ落ちてるのって‥‥もしかして、涙？
】くっ！
】み、見た所‥‥森の中って感じだけど‥‥。
【声】‥‥こっちを捜してみるか‥‥‥‥。
】（手がかりになるようなことを、言っていたような気がする‥‥。）
【太った男】そうらしい。
】それから‥‥。
【ユーノ】夢の中の声がね、私に言ったの。あなたの大切な人が来たって。
】しかし俺は、何でここへ来たんだ？
】何をやってるんだよ‥‥まったく。
】おっ、喫茶店［ＥＶＥＮＩＮＧ］へ入っていったぞ。
【絵里子】良い雰囲気の途中で申し訳ないが。
【澪】なによ‥‥まさか、私のメモ帳を持ってるっていうの？
【女守衛】あまりここにいてはダメよ。あなたは主任の息子さんだっていうから、大目にみているのだからね。
【豊富の声】フン、だんまりか。本当に呼んでいいんだな？
】（俺にはやることが、まだある‥‥。）
】意外だよな‥‥。
】（疲れるヤツだ‥‥。）
】夜の学校前だ‥‥。
【男】《そして事象は、因果律の法則にすべて呪縛されておる。》
】なぜって言われても‥‥叫びだして駆け回って、あの岩が無くなってくれるなら、そうするさ。
】採掘場だな‥‥聖なる石というのを掘っている。
】ボタンを押すと、好きな曲が店内にかかるんだ。
【香織】‥‥それが、侵入ルート？
】緑ってーと、赤、青、黄色、緑色のみどり？
】当たり前といえば、当たり前かもしれないな。
【結城】いえ、その‥‥何でも、ないです‥‥。
】まずはリボンを外して、その下にあるチャックを下げる。
】（いい根性してるじゃないか‥‥。）
】いや別に。で、これからお帰りかい？　お２人さん。
】よし、とにかく行ってみようか。
】どこだ、ここは‥‥。
【香織】さっ、行きなさい。このろくでなしは、私が拾っていく。
【サラ】フフ‥‥子供よね、もうスヤスヤ眠っているわ。
　［ボーダー］の事
クンがこの世界へ現れるわ。
】無い。
】鍵が掛かっている‥‥開けられないぜ。
】そうだなぁ、アオカンってのは？
】龍蔵寺は、お前のことを殺そうとしていたんだ。とにかく無事で‥‥どうしたんだ？
】ダメ？　なぜ？
】うわっ！　ま、まただ！
】んんん‥‥。
】待てよ‥‥ここに宝玉があったってことは、どういうことなんだ。
】誰もいない‥‥と思ったら、守衛がいるぞ。
【北条】とぼけた兄さんだな。言っておくが、神奈は見た目ほど純情じゃないんだ。
】‥‥亜由美さんは、自分の部屋にはいないみたいだ。
】澪が、その前にしゃがんでる‥‥。
】大昔は、地球の地軸が傾いていなかった時もあるっていう仮説を、物の本で読んだことがあるけど‥‥。
【男】《お前は一度、彼女の心の声を聞いておる‥‥。》
】だがそれには、人が多くいる場所へ行かなくちゃならない。
】柄にもなく、そんなことを考えている自分に、少し驚いたりもする。
【香織】馬鹿ね。子供がそんな心配しないの。
】無いよりはマシだからな‥‥。
】美月さんが、ここで龍蔵寺と、か‥‥。
】それはまた、結構なこって。
ビシャッ！
【澪】ちょ、ちょっとぉ、事実誤認とはこのことねっ。有馬君が急に発情をはじめたんじゃない！
にいます。』
【たくや】精一杯、笑ったつもりなんだけどね‥‥ま、しゃーないよな。
】（な、何だよ‥‥あいつらは！？）
クンのことを、信じるわ。
】（ゆ、ユーノに見られた‥‥終わりだ！）
【男２】あの‥‥何か変なこと、言いました、僕？
世界地図
】大きな柱があるな‥‥。
】おっ、半分はずれた。
【女学生】そういえば、あそこの掲示板の前に立ってる人‥‥。
】そうだよ、相手の女はあの『ニュース・プレゼンス』という番組の美人キャスター‥‥そうだ、間違いない。
】今はただの段ボールの空き箱だ。
】そういえばあの太陽‥‥。
】しょうがないな‥‥行ってみるか。
【亜由美】うん、そういうところが、そっくりなの。
【神奈】‥‥‥さきほど。
】よし、自宅に戻るぞ！
【絵里子】そうだな‥‥可能性は、まぁ客観的にみて２つある。
【ユーノ】ううん、違うの。死んでしまったわ。
【絵里子】うまいタバコだ‥‥やるか？
】（くそっ‥‥何かマズい行動でもとったんだろうか？）
【澪】武田先生と、何か話していたようだけど。
【たくや】ふふふ‥‥聞いて驚いてくれ。境町学園の制服なのだ。
【男の声】《とりあえず、研究室の中が良かろう。恐らく誰もいまい‥‥。》
】あの野郎、生きていやがったら、俺が徹底的にヤキを入れてやる。
】《オヤジ‥‥どういうことだよ？》
】そして傍らには絶世の美女。
】何を‥‥言っているんだ‥‥？
【サラ】う、ウソよ‥‥。
なんだって？
】‥‥‥澪？
】木の実や小魚を捕り、日々の糧を確保する。
　澪７
】俺はなると思うんだが‥‥。
】行方‥‥？　死んだって、新聞に書いてある。警察もそう言ってる。
】よし‥‥もう少し近くで見てみよう。
】なんだ、それは？
【澪】２人で協力しても難しいわね‥‥クレーン車でもないと。
】探すっていっても‥‥いったい何を探せばいいんだ？
【澪】ま、待っている訳ないでしょ。夜風に当たっていただけよ。
】俺様が座っているイスだ‥‥。
】なに、美月さんのバストは、なぜこんなに形がいいのか考えていたのさ。
】自室に用事はないはずだ‥‥。
　包帯
】何で、あなたは‥‥。
】あの上に、誰かがいるみたいだ‥‥。
】暗いからな‥‥懐中電灯を持っていこうぜ。
】理屈で考えれば、そうだよな。
】‥‥くそっ、出口は手前の扉しかないのか？
　
】ま、自信半分、不安半分ってところだけどね。どうだい、見てみるかい？
【アマンダ】オレは‥‥とりあえず、
【美月】気をつけないと、お尻で地面にキスをしてしまうわ。
】わかったよ‥‥明日だな、何にしても。
】別にやましい事なんて、これっぽっちも‥‥あるけれど。
】岩に砂‥‥建物‥‥。
【亜由美】う、ううん‥‥。
】いま、何か聴こえたような気がする‥‥いったい何だ？
【龍蔵寺】我々の住んでいた世界は、唯一無二のモノではない‥‥それは君も体験したことだろう。
【澪】なんか、空気みたいな女の子よね‥‥あの子。
【龍蔵寺】これは一つのアプローチに過ぎない。彼の学説は知っているかね？
】？
】変なこと？
】知りませんよ、そんなこと。
【たくや】ふぅ‥‥今日はもう、何もする気にならないな。
】あの祭壇ってのは、いったい何なんだ‥‥？
【女守衛】違うわよ、豊富さんって人。ジオ・テクニクスの社員よ。
】（そして、龍蔵寺も‥‥‥？）
パーセントです。
】いや、旅行というよりは、むしろ探検かそういった類の‥‥
【澪】あなたに関係ないじゃない。
】今は電子錠が降りていて、中へは入れない‥‥。
】寝ていたなら、まだマシさ‥‥苦しまずに済む。
【女学生】波多乃さん？　あまりいい噂は聞かないわね。
】（訊くなってことかな‥‥。）
】じゃ、もう大丈夫だ。
】ちょっと待ってくれ‥‥。
】地質や鉱物関係の研究会社らしい。専門的なことはとんとわからないが‥‥。
】静かだ‥‥誰もいないぜ。
】ガラス‥‥と言っていいのかな。
】案の定、途中数十メートルくらいまでで挫折さ。
【美月】ど、どうしたのよ‥‥急に。
】おいっ、豊富！
【アイリア】お願いよ‥‥聞いて欲しいの。
【目の前の女性】《ここから、遠く離れた場所です。》
】通路‥‥？
【神奈】ここは、遥か太古より存在する玄室。
【美月】とりあえず、懐中電灯だけでも持ってきたわ。多分、中に電気なんかないでしょ？
【亜由美】わかっています、ですから現場作業者には、きちんと絶縁服を支給して、安全な作業を‥‥。
】（と、とにかくバスタオルだ。）
】あれからって‥‥別になにもないよ。
】書斎のカギを隠す必要はない‥‥ってことはクローゼットにはカギが無いってことだ。
】（おいおい、亜由美さんはセミにでもなったのかよ‥‥。）
】‥‥うん、まぁ心境の変化ってやつだな。
【アマンダ】それを‥‥勝手に逝きやがって。
】落ち着くんだ。大丈夫だ。
】美人？
】うーん、そのセリフ、ドラマにでもなりそうだな。
】美月さん、まだかな‥‥。
】怪物が出るとアイリアに脅されてから、毎日のトレーニングは欠かしたことがないぜ。
【アマンダ】フフン‥‥ま、口は重宝だ。言ってみるもんだな。あんたみたいに、信じる輩が出てくるんだから。
【香織】どうしたのよ‥‥
】先に行っててって‥‥。
】庭を横切り‥‥。
】いや、親友だったというべきか。親友の息子に銃を向けるなんて、常軌をいっしているぜ。
【亜由美】でも、
】そうだ、俺は絵里子先生に確かめたかったんだ‥‥。
‥‥いるなら、来て。
】確か、定例の職員会議とか言っていたけど‥‥怪しいもんだ。
】あそこ‥‥何か変だ。
】（澪‥‥‥おい、澪！）
】いょっこらしょう！
】担任ってのは、そんなことまで知っているのか‥‥。
】冗談はよせ、マジでここは‥‥
】（はっきり言って、訳がわからないというのが本音だな。）
】‥‥言ってる意味が、よくわからないが。
【香織】ほら、ドアの脇にカードスロットがあるでしょう。
【美月】なに。
【絵里子】何でも、工事拡張に関して、学長と話があるそうだが。
】誰なんだ、いったい‥‥。
【絵里子】だが、彼女の方は、君ほどドライではないみたいだな。
】外傷は無いみたいだが‥‥とにかく息はまだある。
】‥‥恐らく敷地内のマップだろう。
【サラ】あなた、近衛兵に用事でもあるの？
【ユーノ】明日‥‥あのヒトのところへ行くの？
】いいか結城、気をつけろよ。
【美月】何かしらね、これは‥‥。
【澪】どうするの！？
】‥‥アマンダ、お前は何のためにレジスタンス活動をしているんだ？
】堅いよ‥‥。
【神奈】そうは言っていません。ただ、怒りや悩み、悲しみ、寂しさからは無縁でいられます。
】代返、頼んだぞ。行け！
】などと寝てしまうぞ、まったく。
【豊富】渡したまえ。
【澪】４００年周期の仮説は、知っているわよね。
【ユーノ】お風呂？
【ユーノ】どうしたの、パパ。
】その年号をもとに、仮説を立てたりするわけか。
】‥‥今はそのアイテムを使うときじゃないみたいだ。
】（結構ヒールの高いクツをはいているな‥‥。）
】絵里子先生、どこを探しているんだろうな‥‥。
】その中央に、ポツンと円柱型の石がある‥‥。
】セーレスは、言葉を発することがない‥‥。
】（どうすればいいんだ、こんなヤツ相手に。）
【亜由美】大丈夫よ、
】だから違うってば。壁のかわらの部分にそって見てみろよ‥‥。
】うーん、澪の匂いがする。間違いない、ここは澪の寝床だ。
【隣の女】‥‥ま、いいわ。いずれ、入ることになる訳だし。
】ただ‥‥？
【美月】機会があれば、見せてもらえばいいんじゃない？
】そんな、後ろを歩くなよ‥‥まったく。
】‥‥なんなの。
】しょうがないな‥‥ホールへ降りよう。
】（いない‥‥。）
【澪】だって‥‥。
】‥‥今は昼間だからな、光合成の時間のはずだけど。
】真理の集合体が‥‥神か。
【龍蔵寺】この私が、違う何かということを、他の誰かに伝えるためかね？
　出前
】（誰だろう、綺麗な女性だな‥‥。）
】陽炎とまでは言わないが‥‥地平線がボヤけて見える。
】通れないか‥‥。
】上半身は、とりあえず良しとしよう‥‥。
【たくや】イヤだよ。
【結城】僕らにはバカらしくても、そういう風に考える学生が圧倒的に多いんですよ。
】お前な、そりゃ結果論だろ？
【澪】私の調査資料よ‥‥ここに、いままで調べたことをメモしてあるの。
【澪】へぇ、勘で学問を語るわけね。
【たくや】むぅぅぅぅ‥‥‥‥。
【絵里子】すまないな、一服やらせてもらっている。
】ガーゼルの塔‥‥？
】凄いなぁ‥‥。
】おいおい‥‥また中へ入るのか？
】大したもんだな。
】亜由美さんの料理だったら、何でもおいしいさ。
【神奈】やめて‥‥やめて下さい！
【目の前の人物】どこを見ている。こっちを見ろ。
】す、するって‥‥？
【神奈】有馬広大さんは、旅立たれるとき、私に３つのことを頼んだのです。
】（確か、アイリアも同じことを言っていたな‥‥。）
】俺が考えていたよりも、ずっと深い何かが、この《デラ＝グラント》にはあるというのか‥‥。
】絵里子先生の、服と白衣が脱ぎ捨ててある‥‥。
】あっ、ちゃんと身につけてないと、ダメだよ。
】そういう問題じゃなくて。
の内蔵
】（１か月前か‥‥。）
】へっへっへ。
だけど。
【亜由美】おはよう。
【作業者Ａ】豊富さんに言っても、全然らちがあかないんだよな‥‥。
【澪】あまり見ないで。
【香織】また、会えたら会いたいものだわ。色々とお話も聞いてみたいし。
【亜由美】何よ、何か言いなさいっ。
エリアをコピーします。
】お、落ちつけよ‥‥別に死人が生き返った訳じゃない。
】（セーレスは俺の傍らにいるけど‥‥。）
】落ち着けよ、
】ここから見える家、一つ一つに、誰かが住んでるのか‥‥。
】テレビよりも、今は亜由美さんの方が気になるぞ‥‥。
】先へ進むたびに、来た道が閉ざされていく‥‥そんな感じがする。
『同じような世界が、単純に並列で存在し、Ｒデバイスにより並列世界の移動を可能とする理論である。』
】彼女をあのままにしておくのか！？
『Ｇａｍｅｌａｎ』
【神奈】何となく、お話があるんじゃないかって、そう思ったもので。
】しかし、この岩は確かに興味深いよな‥‥。
【ユーノ】んーーっ、パパ！
】２階の廊下を照らす照明だな‥‥。
】なに怒っているんだ、アイツ‥‥。
【香織】フフ、なぜが多いわね。
】‥‥失礼します。
】機会を待つんだ‥‥きっと、チャンスはある。
】（意外にふくよか、かもしれないバストだ。）
】色々と問題が、山積みになりすぎてるんだ。
】知らないのか、絶世の美女の代名詞だぞ。
ピシィィィ！！
【結城】面白かったですか？　やぁ、まいりましたよ、昨夜徹夜で考えたかいがありました。
【結城】島津さん、あれに、ものすごく執着していましたから‥‥。
【神奈】行かせて頂けないでしょうか。
　ノックする
【アイリア】数百年に１度だけ、神は降臨される‥‥ときの巫女は、その身体に神を宿し、神聖な儀式においてこの世の浄化を行うというわ。
【豊富】そうだ‥‥。
】叫び声だ！
】隣の女性も、お姉さまって感じがして、結構美人だな。
】‥‥そうだな、廊下に誰かいるようだぜ。
】もしかしたら、オヤジに連れていかれた場所かも知れない。昔、よく色々な所に連れて行かれたもんだ。
】そうだ、あの野郎が噴水に投げ込んだネックレス、取ってくるよ。
】あの日記帳には、妙なことが書かれていた‥‥。
】（って、誰に言い訳をしてるんだろうな、俺は‥‥。）
【たくや】俺はいま、非常に咽がかわいている。
】そっ。
】わっ、わっ、地震かっ！？
】せ、説明をしてくれよ。何で亜由美さんが、責任をとらせられるんだよ。
】（白くて綺麗な足だな‥‥。）
【香織】フフ‥‥。
】あたりに人はいないみたいだな‥‥。
】どうしたんだろう‥‥？
】セーレス‥‥！？
】見ていると、吸い込まれそうだぜ‥‥。
】とにかく、一時的にとはいえ逃げられた訳か‥‥。
】この耳障りな駆動音も、あそこから聴こえてくるしな‥‥。
】亜由美さん、大丈夫だったんだろうか‥‥？
】（向こうの土蔵へ、行ったみたいだ‥‥。）
】いやその、ハマグリがあったような気がしてさ‥‥。
】あの女性のことだろうか‥‥俺の目の前で消えてしまった‥‥。
】（驚いたな‥‥。）
【澪】だって‥‥やっと逃げて来れたのよ？　どんな仕掛けがまだあるか、わからないわ。
】ズルい言い方だな。
】君の家は？
】うん、よかった。
】しかし、いったい何でこんなことになったんだ？
】自分の安全だけを、まず第一に優先するんだ‥‥いいか。
どすーーーん！！
【アマンダ】で、あのノガルドは、
【絵里子】‥‥耳がいいな。
】寝ようぜ？
【結城】妙な形の円盤ですね‥‥何か意味があるんですか？
【アマンダ】どうするって、決まってるじゃ‥‥。
　寝る
】じゃあ‥‥
上書きすると既存のデータが無くなります。
】つるはしを斜め４５度に構え、ねじり込むようにして‥‥。
どくん‥‥どくん‥‥。
　足もと
【亜由美】広大さん１人で帰ってくるのかしら‥‥。
【龍蔵寺】大丈夫だよ。さぁ、早くしたまえ。
】（透き通るような肌って感じだな‥‥。）
】ふぅ‥‥外は相変わらず冷え込むな。
ガタン‥‥‥
いや、あるな、一度だけ。
【美月】フフ‥‥おっかない目でにらまれちゃったわ。
】ほーら。
【澪】目、つむっているとね。
】（何か神妙な顔つきで話しているようだ‥‥。）
】地獄耳というやつだな‥‥。
水！？
】《お前な、そういう男女差別的な発言は‥‥。》
】（今回に限って‥‥。）
】いったい、あなたは‥‥。
】なんだって！　ジオ・テクニクスに‥‥侵入！？　誰が！？
】灰皿か‥‥。
どっすん！！！
【亜由美】‥‥そんなこと言ってくれた人、もう何年もお目に掛からなかったから。
】ほ、ほら、本とかに書いてあるじゃない。最近のって。
【澪】《‥‥有馬君、真面目にやる気あるの？》
【澪】円盤状の石が、扉の中心にはまっているわ‥‥。
】‥‥座布団１枚。
【香織】あら、彼を知っているんだ‥‥そっか、そこの学校の偉い人ですものね。
】（おいおい、今はそんなのを使っているときか？）
】何かの研究に熱中していた。
『系の不安定性を利用して、現事象から対象事象への、いわゆる“飛び移り座屈”が発生し、対象事象へ一挙に移行が可能となるであろう‥‥。』
【絵里子】ははは‥‥そんな顔をするな。可能性の裏返しを考えてみるんだ。
】‥‥そうだな。開いたということは、中へ入れるってことだ。
】帝都‥‥？　お、お前たちは、帝都から来たというのか！？
その仮説が何らかの実証を引き出す可能性もあろう。
】かなり広いホール場みたいだな‥‥。
【豊富】むっ！！
【澪】行ってしまったわ‥‥‥。
】（どう見ても、尋常じゃないぞ、こいつら‥‥。）
】なぜ、仲間なんだろう‥‥？
】相変わらず、誰も‥‥。
ゴトゴト‥‥。
】（俺はいま、猛烈にときめいている‥‥こんな状況があっていいのだろうか。）
【女学生】何で海にばかり落ちるのかしら‥‥不思議ね。
】俺のことで、この子に訊いてもしょうがないぜ‥‥。
【澪】余計に疲れたわ‥‥。
【ユーノ】最近のパパ、ちっともユーノとお風呂に入ってくれないんだもの。
【ユーノ】ないない、ぜんっぜんない。
】（うわっ！）
】部屋を出よう‥‥。
【たくや】（メシを食おうぜ‥‥。）
【美月】そういう人って、なかなかいないものなの。大切になさい‥‥。
【学生】少々長い説明だが‥‥また聞きたいかね？
】（何もない居間だ‥‥。）
】前言は撤回するためにあるんだ。
】まさかここで、行き止まりなんだろうか‥‥？
【絵里子】シッ‥‥マズいな、すぐに立ち去るつもりだ。逃すものか。
　セーブ後メニューへ
【澪】元気づけようとしてくれたのね‥‥そうでしょ？
】すぐに戻るよ。場所もわかってるし‥‥以前、行ったことがあるんだぜ。
【サラ】あなたが帝都で何をやらかすのか、ちょっと興味があってね。
】スカートをひらひらさせながら、亜由美さんは坂を駆け昇っていってしまった‥‥。
【作業者Ａ】毎日、シチューやら何やら、肉類が出るだろう。あれはあのノガルドと同じ種類なんだぜ‥‥。
】うるさいな。俺にさわるなっ。
【北条】フン、まぁいい。用件は１つだけだ。
【結城】取っちゃうんですか？　せっかく綺麗にハマってるのに。
【北条】へっへっへ、もっと見たいのか？
】宝玉を利用するか、「マップとアイテムそのまま」を利用して、どこかでカードを取ってこないと。
【所行】へっへっへ‥‥まだまだ、これから‥‥。
】そのとき、ユーノはどうなる？
】何か起きたからな。
】（迷子の子犬みたいな鳴き声をあげてる‥‥。）
】とにかく、電気を大切にしないと‥‥プチっと。
】くそっ、どこへ行ったんだ‥‥？
】亜由美さんは出かけたと思うが‥‥。
【たくや】このまま、ここに１人で‥‥。
【たくや】砂漠をわたるぞって、あそこまでテンション高めるの、我ながら大変なんだぜ‥‥。
】何か、妙だよな‥‥。
】（小枝が引っかかって、降りられなくなってしまったんだな。）
】何でここに昇ってきたんだろうな‥‥。
】ユーノはここにはいないな‥‥。
】だから‥‥俺だよ、俺。
の世界が消滅するってことか。
】典型的な井戸の造りだな‥‥。
】何でこんなに、とんがってるのかな。
【声Ａ】お忙しいところ申し訳ございません。賊が侵入しました。
】オヤジがか？　まぁ、そう言えなくもないが。
【結城】学校内で見かけましたが。
】（やれやれ‥‥。）
】根拠は。
【香織】これはね、ボランティア。
】例えば‥‥ゴニョゴニョ。
】だけど、俺だって自分のおかれている状況ってのが、まるでわからなくて‥‥あぁもう！　何て説明すればいいんだ。
この宝玉を使用したセーブを「宝玉セーブ」と呼ぶことにする。宝玉セーブをすると、次からはマップ上からロードすることも可能になる。
】ほんと。
】わかったよ‥‥じゃあ、右側の建物から‥‥。
】俺とは大違いだな。いい位置をキープしてるじゃないか。
】俺は「せいれんけっぱく」なんだ。
【澪】どうかしらね、私の邪魔をしにきたのかと思ったわ。
】なにせ、授業はサボる、遅刻の常習、成績は良くない‥‥うむ、なかなか常人に出来るこっちゃないぜ。
【美月】‥‥え？
】（どうすればいいんだ‥‥？）
】お‥‥‥。
】じゃあ、何で出席しているんだよ。澪の場合は、自主受講のはずだろう？
】さ、ここにいる場合じゃない。
】さぁ、なぜだろうな‥‥。
】なになに‥‥『歴史概論』に『変遷の記録』‥‥『古代の日本』か。
【女学生】何よ‥‥凄い音が聴こえなかったかって？
この感覚、学者ではない
】緑が多い公園だ‥‥。
【香織】それって、お互い様じゃなくて？
【絵里子】一条美月のことは、忘れるんだ‥‥。
】このまま、ここで寝かせておく訳にもいかないか‥‥。
】（アホか俺は‥‥小中学生じゃあるまいし。）
移動・澪の家前
】（課題‥‥？）
【絵里子】ふぅ‥‥取り乱してすまなかった。
】亜由美さんをどこで見たかってことだ。
　見るわけないぞ
】ずいぶん前だ‥‥少なくとも数年前‥‥。
【ユーノ】パパ‥‥大丈夫なの？
【美月】小さいボタンが付いてるみたい‥‥。
】などと、見ている場合じゃなくて‥‥。
【絵里子】彼女の話した内容に、私は興味がある。
】‥‥こう？
【絵里子】まさか聞いたことがあるのか？
】ははは‥‥絵里子先生らしいな。
】オヤジから渡されたってヤツか。
】‥‥ボブって誰？
『あなたは現在、座標
ビリビリッ！
キス‥‥
【豊富】フン、これは君が持っていてはいけないものだ。
【亜由美】‥‥！？
】好きな女を、何とか自分の方に振り向かせたい、か‥‥ううん、いいねぇ。
【結城】早くしないと、島津さん、どうなっていることか‥‥‥。
【澪】私には関係ないわ。
】（さぁ、訊けよ‥‥訊けってば。）
】へへっ、さすがに俺に対しては、ムチをふるうときがなくて、悔しがっているみたいだが。
】彼女、今もあそこにいるのかな‥‥。
】（あぁ、くそ、何て説明すればいいんだよ‥‥まったく。）
【作業者Ｂ】だから、土砂を運ぶことさ‥‥。
】紛らわしいぞ、お前‥‥。
】（美月さんが、机の上に腰をかけているぞ。）
【女守衛】あなたの学校の、学生手帳みたいね。
【澪】‥‥ひどいわよ。
【結城】僕はオヤビンに、全てをお任せします。
【絵里子】事象の根源、それは宇宙の根源をも含んだ、あらゆる並列世界の源だ。
】静かな公園だ‥‥。
【所長】聖なる石ですよ‥‥へっへっへ。
】思い切って、茶にでも誘ってみたらどうだ。
】木があちこちに立っている‥‥。
】くっ‥‥‥。
そして今、私はもっともその答えに近い位置にいることだろう。震えている。あれを得たときの感覚に似ていた‥‥。
【声】待ちなさい‥‥。
【亜由美】そう‥‥
【人物Ｃ】わかっているが、こいつ、ジタバタと‥‥。
【たくや】怒られるかな？
】（この《デラ＝グラント》の特徴だな‥‥。）
【セーレス】クスッ。
【香織】法に触れる、違法行為、言い方はどうでもいいけれどね。
【アマンダ】知らないな‥‥だがその身体つきだと、まだ幼年体だな。
】何であんな場所に、サインを彫ったんだ‥‥って、理由は一つだよな、俺もそこから入ってきたんだ。
【澪】がぶっ！
】あのとき‥‥剣ノ岬での龍蔵寺ではない場合だ。
【たくや】ああ、俺は何を言っているんだ。
】どういうことなんだよ、亜由美さん。
】昨夜は‥‥。
】‥‥どこだ、どこから聴こえてきたんだ？
】自分の、の間違いだろう？　一人称と二人称を間違えるなよ。
【女学生】噂で思い出したけど、最近、タタリの噂って聞かないわよね。
【澪】どうするつもりですか、私たちを。
【澪】ち、違うわよ。有馬君がそう言ったから、そうでもいいかなって。
【女守衛】ちょっと‥‥それで私を縛るつもり？
【女守衛】ちょ、ちょっと待ってよ‥‥。
】‥‥そうだな。自宅へ戻ってみよう。
【結城】ふ、吹っ切れたって‥‥。
】石‥‥のようだけど‥‥。
】いや、確かに何か、聴こえたような感じが‥‥。
】ホールに来たが‥‥。
】（何だよ、この話しにくさは‥‥。）
】誰かが住んでるってのは、確かみたいだ‥‥。
【作業者Ａ】バカなヤツだね‥‥逃げられるわけないのに。
【澪】有馬君、すぐに来てね！
】１本。
【絵里子】で、私にどんな用事があるのかな‥‥。
】７時はもう過ぎている‥‥何かやっているのか？
【豊富】僕は主任のために、自らの危険をかえりみず、書類を奪還してきました。
】‥‥囚人‥‥かな？
】わかった‥‥詳しい話は、そこで聞かせてもらおう。
】こらこら、そんなに慌てると、足をつったり‥‥。
【近衛兵Ａ】中に入った愚か者たちを成敗するために、我らがいるのだ。
】‥‥そうかもしれないけど、彼女が書類を持ち出す理由は‥‥。
【香織】興味ないわね‥‥ちょっと恐い模様が彫ってあるわ。
】（でも、確か美月さんがいるはずだ‥‥。）
】岩がゴツゴツと張り出しているぜ‥‥。
【澪】綺麗なメダルね‥‥まさか私にくれる訳じゃないでしょ？
】大丈夫なのか、この会社‥‥。
【アイリア】だから、どこへ行くのよ‥‥。
イテテテ、か、顔をテーブルに押しつけないでくれよ。
】そういえばさっきまで、アベックの学生がいたのにな‥‥。
】とにかく、ここから脱出して‥‥。
【結城】島津さんが‥‥彼女がいなくなったんですっ！
】テレビによると、工事は中止だそうだ。
】（神奈チャンだ‥‥。）
【神奈】彼らは、私に言いました。「気の毒に、あなたはここへ行きなさい、きっと幸福になる」と。
】もちろん。ここで足踏みしていても、しょうがないぜ。
】そうさ、きっちりと説明をさせてやる。
】ふぅ‥‥ここまで来て戻るのか。
】家に帰ってるか‥‥よし、もう一度戻ってみるか。
】うわっ！　め、目にゴミが‥‥。
】よし、とにかく公園に行ってみよう。
】そうかも知れないが、そうじゃないんだ。
】不安‥‥？
【女守衛】ふぅ‥‥忙しいわ。まず、お立ち台をあのへんに配置して‥‥。
】鉄の棒に、固く拘束されている‥‥。
】キレるが、キレすぎない？
】美月さんは、いないようだが‥‥。
】鉱物生命‥‥？　そんなバカな。
【神奈】地図には記録されないエンディング‥‥あなたなら、きっと見つけられます。
きゃっ、差し込んだらダメよ。
】なぁ、澪を見なかったか？
【亜由美】うん‥‥今日はもう仕事がないから、ハメを外しちゃったわ。
【亜由美】ごめんなさい‥‥。
】彼女はいないみたいだし‥‥無駄だと思うぜ。
【澪】有馬君って‥‥。
ジーーー‥‥‥‥。
】急いでいたような感じだったけど‥‥海になにかあるのかな。
】あっ、でもちゃんとした字も書いてある。
】とりあえず寝れば明日がきて、再び俺たちの日常が始まるんだ。
】どんな内容なんだ。
【作業者Ａ】まさか落雷のせいじゃないよね。昨日の夜空をみたかい、星の海だったよ‥‥。
】ここは‥‥どこだ？
】亜由美さんの部屋だったら、カギがあるかもしれないしな‥‥。
【作業者Ａ】おいおい、オレらが見つけたエサだぜ。横取りをするつもりか？
【龍蔵寺】‥‥なにかね‥‥？
】見ていて悪くない気分だ。
】そういえば、時間的には一昨日だったか‥‥。
】また来てしまった‥‥。
【男の声】よく捜すんだ‥‥まだ、それほど時間は経っていないはずだ。
【女性の声】《‥‥お母様‥‥あなたがいけないのです‥‥。》
】（さっきまで裸の女性が倒れていて‥‥。）
】坂道だな‥‥死ぬ思いで登ってきたのに、さらにまた登るのか。
】椅子のところに‥‥また服が、脱ぎ捨ててあるぞ。
】じゃなくて！
【女学生】武田先生は、グラマラスだけど、あまり上品とは言いがたいわよね。
【絵里子】何の話だ、いったい。
】何だよ、俺が補習に出たらおかしいか？
】あまり機嫌がよくないらしい、残念だな。
【亜由美】そうね、そう言っていいかもしれないわ。
【豊富】なるほど、考えておこう。
むぅ、
【アマンダ】何だよ、眠れないのか？
】そうだな‥‥入り口はこっちがわだ。
】数日から、１週間くらい家を出る、か‥‥。
【豊富】名所を取り壊してはいけない法はあるまい。
】この街に住んでいる人たちは、何を思っているんだろうな‥‥。
【龍蔵寺】君がどういう行動をとるか、陰ながら見させてもらった。そこで私は確信をしたのだがね。
【男】な、何であなたが鉄拳をみまうんですか‥‥。
【絵里子】はく、はかないの問題じゃない。
【たくや】‥‥いや、ダメだ。情に流されちゃ目的を見失う。
】木々からこぼれる、木もれ日ってヤツだな。
】くそっ。
】（いったい、あの人は何を言いたいんだろうか‥‥。）
】大丈夫だ、別に取って食われやしない‥‥。
】こうしている間にも、今度は澪が同じ目に遭うかもしれないんだ。
】ユーノに会うまでは‥‥！
】貼り紙だ‥‥なになに。
】（他の所を探そう。）
【豊富】ふぅ、それにしても主任はいったい、何をやっているんだ‥‥学校の学長に会いに行くとか言っていたが‥‥。
】訊いたら答える？
【澪】ちょっ‥‥さわらないでよ。
【アイリア】あなたしか出来ないことをやって‥‥。
なお、持っているアイテム、宝玉の数はそのままで、宝玉セーブした場所へ行けるのが特徴である。
】（あたりが白くなって‥‥い‥‥く‥‥。）
【豊富】もうすぐ、会社でブリーフィングが始まるというのに‥‥ぶつぶつ。
【香織】きゃっ、ど、どうしたの？
】‥‥結局、猫科の動物か何かのせいなんだろう？
【絵里子】私も興奮しているよ‥‥ほら。
】押しても、うんともすんとも、言わないぜ‥‥。
】こっち方向へ行っても、どうせあの石の扉が閉まっているんだ。
【豊富】と、いうわけだな。
【男】《それが歴史上における真理というものぢゃな。》
【北条】それは、オレの条件をのんだらだぁ‥‥。
【香織】この石は既に結晶化されているから、このまま持ち出しても大丈夫なはずだわ。
【龍蔵寺】しゃべらんでいいよ。しゃべれないだろうからね。
】ああそうか、じゃあ俺がこれから何を言おうとしているか、当ててもらおうか。
】そぐわないと言えば‥‥何で祭壇の後ろに、こんな場所があるんだ？
】い、いや‥‥その、おはよう。
【澪】フフ‥‥期待しちゃおっかな。
【亜由美】広大さんに会ったら‥‥よろしくね。
】（家具の配置‥‥どこか別の所で、聞いたような気がする。）
】つまり泳げないってことだな。
【たくや】（とにかく、今は砂漠へ出る用意をしなくちゃな‥‥。）
】あっ、今日はピンク色かぁ‥‥。
【アイリア】セーレスというのね。
【澪】でも、何で‥‥そんなことがわかるのよ。
【香織】何よ、また隠して‥‥。
【亜由美】綺麗な‥‥クリスタル？　どんな感じなの？
】関係なくないさ。
】もうすぐだから、もうちょっと待ってろって。
人類の歴史は争いの歴史とは、ある著名な歴史家の言葉だ。しかしここの惨状は、それを裏付けるモノとなり得るのではないか‥‥？
欄間（らんま）
ドサッ‥‥！
】‥‥鉄みたいだな。アクセサリにしては、やけに冷たい感じがする。
くそっ、逃がすものかっ！
】石でできた棚、かな‥‥？
】‥‥話す場所を変えなくていいかい？
】何もない。
】いったい、これは何の役目があるんだろう‥‥。
】えっ、森に戻るのか‥‥？
】どうしようか、これから‥‥‥。
】ふぅ‥‥‥‥。
【絵里子】別に警察へ連絡しないと言っている訳じゃない。ただ、今はまだ時期尚早だ。
】はは‥‥まさかな。呆れることはあっても、気にかける訳がない。
私はまず、並列に、そして無限に存在し、因果律の流れを運ぶ道として存在する固有のエネルギー体を［事象］と呼び、その各々の歴史を［世界］と呼び、それらを統合して［並列世界］という呼称を与えることにしたい。
【亜由美】大丈夫よ、本当に。
【目の前の女性】何をしたの！？
【龍蔵寺】祈りの最中に、彼女を正気に戻すのだ‥‥まだ間に合う‥‥。
】（タイミングがタイミングだったしな‥‥。）
【美月】それが無難ね‥‥あっ、そうだわ。
】男は幸せになると、ここがおっきくなるんだぁ。
】何か、スイッチの類が付いているみたいだ。
】‥‥いや、彼らがどこかへ行ったというよりも、俺の方か、問題は。
】今はどうだっていいな。
【女学生】やっぱり、豊富な男性経験からきていたのかしら‥‥。
】こうしちゃいられないぜ‥‥香織さん、ゴメン！
クンが開けてくれたのね。
【龍蔵寺】フフ‥‥久々に会えたな‥‥人間に‥‥。
】考えている余地はなさそうだな‥‥。
】すぐに‥‥。
【神奈】一理ではありません。真理です。
【たくや】へぇ。
【美月】直情的ってこと。ンもう‥‥ダメよ、そんなところばかり見て。
】澪は、思いこんだら突っ走っちまうところがあるからな‥‥お前がそれを抑制するんだ。
】（それに、絵里子先生だ。不審なのは‥‥。）
【サラ】お金が欲しかったから。
クン、お料理できないくせに。
】《うるさいな。で、山登りが少々長引くらしいと、それだけか？》
【澪】私たち、見ていたのよ。あなたがあそこで、うずくまって何かをしているのを。
【亜由美】たとえば、微弱な電流が流れるとか‥‥。
】《ははは‥‥なるほど。それだけ、大切なモノってわけか。》
【絵里子】本当に呆れた学生だな、君は‥‥。
【美月】未成年者を１人で行かせる訳にはいかないでしょう？
【亜由美】‥‥亜由美に言えないこと？
どくん‥‥どくん‥‥‥‥。
】だが、そうすると‥‥なぜ未だに姿を消したままなのか、それがわからない‥‥。
】亜由美さんは自宅にいるはずだ‥‥。
】（いま、何て言ったんだ‥‥？　聞き逃してしまった。）
】何か食べないと‥‥‥‥。
ナ行：
】ちわーっす、毎度！
】とにかくこいつを開けて‥‥‥。
】‥‥さっきから、気になるな。何だろう、このノイズみたいな音は。
【女学生】そういえば昨晩、海岸でトラックが炎上したって聞いたけど‥‥。
】（なるほど‥‥ユーノだけでなく、この世界のヤツらは、みんなああいう成長形態なのか。）
】くれ。
【女学生】そういえば、今は海岸の工事が中断しているけど‥‥。
【神奈】ん‥‥‥。
【亜由美】あっ、
【絵里子】フフ、その意気だ。
】噴水だ‥‥。
【学生】全ての石を使いきってしまうと、分岐マップも開かなくなるし、今後はマッピング無しで探索しなくてはならなくなるからね。
】亜由美さん、覚えていないのか、あんなことがあったってのに。
【男】《フン、今日は、お前の新しい母親が来るというのに‥‥何をしとるのか。》
】見えたかもしれない。
【絵里子】ただし、間違えたら、君をトップメニューへと強制的に戻すからな。それくらいのペナルティは覚悟しておきたまえ。
【神奈】流行のハンディコンピュータですね。
】な、何だよ。
】気持ちいいか？
】また洞窟か‥‥。
【美月】年月を感じさせるわよね‥‥。
】そうか‥‥ニュースキャスターだったんだ。どうりで‥‥。
【美月】ふぅん‥‥慎重なのね。
５月１３日
【ユーノ】あーン、パパっ、ユーノ死ぬ気でがんばっちゃうの！
】自分のことを親父って言うヤツがあるかよ‥‥まったく。
】（いったい美月さんは、何を言いたいんだ？）
クンは、亜由美の、唯一の家族よ。
】違う、美月さんの本心を訊いているんだ。
】（結っている髪を下ろしている‥‥。）
】だから、俺たちの時代の理屈じゃあ、ちょっとばかし割り切れないモンも出てくるってわけ。
】神奈チャンが食べたりするのかな‥‥？
【香織】じゃあ、彼に同情して、暖かく出迎えてあげる？
】学生たちは早くも、自分たちの夏休みのために学校を出ていったぜ‥‥。
】いつもの２階の廊下ってところだ。
】自然に出来たにしては、作為的過ぎる岩だな‥‥。
】で、何でも俺に急用だって？
】そうか。確か戦時中だか戦後すぐに、ゴタゴタがあって、三角山を壊そうって計画があったんだっけ。
【絵里子】これも、だ。
】ん？　ああ、本当に綺麗な肌してるよ。マジで吸い込まれそうだ。
【澪】もともとこの岩は、５０年ほど前まで３つあったのよ。
【結城】どこもみんな同じ感じっすね‥‥。
】もしかしたら、さっきのが美月さんかも知れない‥‥。
】ここには俺と亜由美さんの２人しかいないし‥‥。
】おかしいな‥‥用意をしておけって、言ってあったのに。
【たくや】このあたりで、水が飲める場所と言ったら‥‥。
】（サラサラと音が聴こえてきそうな髪の毛だ‥‥。）
】暗いホールだ‥‥誰もいないぜ。
】もう少し訊きたいこともあったんだが‥‥。
【女性】私が付いているから‥‥‥。
】わからん訳ないだろ。まったくしょうがないヤツだな‥‥。
】いやす？　栄養を与えて太らせることだな。
あなたの現在の達成率は、
】（そうだ‥‥アイリア！！？）
】（何のために‥‥俺はこんなことを‥‥。）
クンがこれを‥‥。
】何でそうなるんだよ。ったく、俺たちの状況を理解しているのか？
天井のライト
【神奈】以前は剣の道を進んでいたみたいですね‥‥‥。
】俺が１人、いるだけみたいだな‥‥。
】‥‥す、すまない。
】納得するなよ、お前。
【アマンダ】危うく、ヤケドをするところだった。
【澪】この機械の‥‥役目がわかった？
【神奈】こんな生活が、いつまで続くのかしら‥‥。
【目の前の女性】ニコッ。
】意味もなく出入りしない方がいいぜ‥‥。
【美月】凄い‥‥こんなよ‥‥ほら‥‥。
【アマンダ】わかってるよ‥‥。
【澪】保健室に寄らないと‥‥武田先生に話してくるわ、私。
　林
】この黒いメダルじゃ、はめ込めないぜ‥‥。
【結城】《ドギャン！　な、何ですか、いきなり。》
【結城】島津さんが、不思議なことに興味あるって。
【北条】《そいつを、神奈から取り上げれば、交渉の道具として使えるじゃないか。》
【美月】戻ってくると思ったわ。
】見たことが無いな‥‥いったい誰なんだろう。
】俺たちは事象をさかのぼり、ただよっていた‥‥。
】うわっ！！
【ユーノ】ユーノ、知らないモン！
】‥‥出よう。
【澪】そうだったわね‥‥思い出したくもないけれど。
亜由美さんは、俺のモノを根本まで口に含んだ‥‥舌先で、パンパンに膨れ上がっている俺のモノを、下の方から優しくなぞっていく。
【亜由美】そんなにソワソワして‥‥。
】どういうことなんだろう‥‥‥。
】‥‥何をうろうろしているんだろう、俺は。
】ええと、お仕事がんばって下さい。
【結城】もう黒いメダルがはめ込まれてますよ‥‥。
】要は、中に入りたくないってことだろう？
【ユーノ】ねぇ、パパ。
【龍蔵寺】ふむ、このさいだ。言ってみたまえ。
【澪】有馬君が、あんなことをする人だったなんて‥‥ちょっと、信じられなかった。
】運命‥‥。
】例えば、本のような類とか？
【龍蔵寺】フッ、隠さなくてもいいだろう。ま、諦めておこうか。
【神奈】まだ、私とのエンディングで見ていないものもありますよ。
【亜由美】そ、そんな‥‥こと‥‥
【アマリリス】ふ～ん、なるほど～！！　メモしておこうっと！
】トカゲというのはだな‥‥とにかく、そんな説明はあとだ。
】ユーノの幸せのために‥‥そんな欺瞞（ぎまん）に満ちた言葉を言う必要もない。
【結城】神奈というと、波多乃神奈さんって方でしょうか？
【ユーノ】法律って？
】（ヤバそうな奴だったらそのまま切る。人間だったら、警告を発して様子を見る‥‥。）
】（何を言っても無駄らしい‥‥。）
】可能性の問題だったら、あり得るよね。映画のセットを作る奴等でも集めてくれば、何とかなりそうじゃない。
】よし、先へ‥‥。
【結城】一緒でした。さっきまで‥‥。
】亜由美さんも気苦労が耐えないだろうな‥‥。
【作業者Ａ】俺たちどうなっちゃうんだろうなぁ‥‥。
】あのね、ずーっといたよ、ここに。
】（誰を待っているんだろう‥‥。）
【美月】彼女は‥‥ダメよ、危険だわ。
】それに長針もない‥‥妙な感じだ。
【絵里子】何を言っとるんだ、君は。
【アイリア】いいえ。同じ人間が侵入してくるのは、初めての経験だわ。
【絵里子】あいつ‥‥？
】日記の「彼女」が、美月さんをああしたのか‥‥？
【澪】私たちをどうするつもりなの？
【澪】ちょっと、何を騒がしい‥‥。
】ぐびぐびっ。
】せまい入り口を抜けたような‥‥そんな感じだ。
】手近にある、ガーゼか何かで拭けばいいかな‥‥‥。
】ど、どういうことなんだよ。
【香織】あなたには関係のないもの‥‥でもないかな。あなたのお母さまが関係していることね。
】綺麗な星空だ‥‥。
【ユーノ】大人の愛って‥‥凄いね。
】（だが、オヤジの名前をみたからには、退くわけにいかないぜ。）
】そうだ‥‥俺は色々と考えたかったんだ。
【香織】どうするって‥‥さっきから言っているわ。ジオ・テクニクスの研究エリアへ入るためよ。
【絵里子】それは、貴様が一番よく知っている。
】（しかし、それにしても‥‥。）
】（気のせいだろう‥‥まさかそんな。）
【セーレス】シュン‥‥。
】やはり、これがなくては人類の種の保存はなされない‥‥。
】絵里子先生のパンツだったら、楽しいな。
】（こんなことをしてまで‥‥‥。）
】（やっぱり、変なヤツだ‥‥。）
】どうせ、聞かせてもらえないんだろうな。
【澪】パパに見つかったら、最後よ‥‥早く！
【澪】はあ？
】セーレスの代わりはいないのか？
】‥‥んなこと、信じられるかよ、まったく。
【絵里子】彼女が次元のはざまを漂い、君の助けを必要としたとき‥‥それは役立つかも知れない。
】俺は絵里子先生に会いたかったんだ。
】（未だに、クラスの連中とは、ほとんど話をしない‥‥‥。）
】やっぱり、ここには何か、人を惹き付けるものがあるんだろうか。
】（派手じゃないが、いい柄のネクタイだよな‥‥。）
【澪】フン。
】ビックリさせないでくれよ‥‥まったく。
】（今は俺と澪の、２人きりか‥‥。）
】（ユーノと別れた神殿‥‥。）
】資料本だ‥‥今は読まなくていいぞ。
】石像の持つ、重々しい雰囲気が伝わってくる‥‥。
】砂漠を１週間も歩けるわけがないぜ‥‥。
】（彼女って‥‥誰のことだ。）
たな
【たくや】（ちぇっ、しょうがないな‥‥。）
】ノックしても、返事はない‥‥。
【たくや】あの地震で‥‥？
】大丈夫だ、適当な頃合をみはからって、逃げ出すさ。３６計なんとやらだ。
【声】‥‥大丈夫？
【たくや】さっ、部屋をみまわしていないで、用意をしてしまおう。
【声】
】（び、ビックリしたぁ‥‥。）
【澪】バカ？
】ててて‥‥こんな所に、なんでベッドがあるんだ。
】そういう言い方はやめようぜ。俺は美月さんがスレてるなんて思ってないし、美月さんは美月さんの魅力がある。
【豊富】主任、僕を受け入れて下さい。
【ユーノ】うーん‥‥ユーノ、わかんない。
】（この《デラ＝グラント》が、８千年前の日本へ落ちる‥‥。）
【亜由美】‥‥良かった。今晩は、寄り添って寝ましょう。
【アマンダ】オレが行けば、その女性を放してくれるんだな。
】（俺に身体を寄せてきている亜由美さん‥‥。）
【結城】おっ、わかってるぅ。
【香織】フフ‥‥あはは。
】デラ＝グランティア‥‥？
【男Ａ】そういえばさっき、ラジオで聴いたが‥‥。
【香織】ふぅ‥‥良かったわ。会えて。
】付いてくるって言うのか？
】（そんなんで傷つく性格だったら、もっと素敵なんだけどな。）
【澪】その、マニーって言い方、やめてよ。
】何だよこれ‥‥凄く‥‥。
】氷点下だぜ、これは‥‥。
】洗脳波‥‥？
】そっちは高台の方角だな。
】今日はよく会うね。何をやっていたんだい？
【北条】おいおい、そんな恐ろしい顔をするな。兄さんよ、あんたカタギの人間だろう。
【亜由美】はい‥‥そうです。ええ、責任者の意見として吟味して戴ければ‥‥。
】つまり、見つめる必要はないってことだ。
【声】《メルギオ運行開始まで、あと１万７６９０秒‥‥。》
そして最後に「現世界を原世界とし、現世界での存在可能性が分裂（運命が分裂）することにより形成される従属世界」
】さっ、亜由美さんの目をごまかして出てきたんだ。
】（俺のオヤジは、いったい何を追っていたんだろう‥‥。）
【北条】‥‥ずいぶんと、人を観察するな、兄さんは。
】（手の中の刃物で、切りつけられるぞ！）
】（暗い空が広がっている‥‥。）
】うわぁぁぁぁぁっっ！！！
】別に。ところでまだ訊きたいこともある。
】ユーノ‥‥俺、守れなかったんだ。
【絵里子】進路はどうする？
　亜由美２
【神奈】島津さんは、行ってはならないところへ、行こうとしています。
【絵里子】《クシャミは勘弁してくれ。狭いロッカーの中だからな。》
】あ、ああ‥‥いいよ。
【香織】それを私にくれるの？
グググ‥‥‥。
】だけど‥‥。
】いつも１人のような気がする。
【結城】はい、ただいま！
】コンピュータを使用したいときは、画面上へ「使え」ばいいんだぞ。
】（意識が‥‥‥‥。）
【龍蔵寺】いや‥‥何でもない。
【香織】そう、踏切を越えて、その坂道を登っていって‥‥？
】何のことだろうな。
】スキャンティ。
【神奈】フフ‥‥じゃあ、夜になったら。
】時計もカレンダーも無い世界だからな。だいたい、だ。アバウト１年ってヤツかな。
【澪】だから、もう振り返らないことにしたのよ。それが、さっきの質問の、もう１つの答え。
】おう、きわめて良好だ。逆立ちでもしてみようか？
【絵里子】見なくていいぞ。
【セーレス】私の裸より、ユーノの内緒のお話があったじゃありませんか。
】（これも、ユーノのおかげなのか‥‥。）
】アイリアの家が、右奧に見えるぜ‥‥。
【美月】‥‥むだ‥‥いる‥‥‥‥。
【声】中庭だっ。
【女守衛】だから、彼女はその会社の責任を背負っているってことでしょうね。なんたって、責任者なんだから。
】鳴っている電話をそのままにして、外に出るほど急いじゃいない。
いま、私は畏怖と不安と期待に打ち震えているだろう。
】（バカバカしい‥‥彼女は俺の母親だ。それでいいじゃないか‥‥。）
】何か気になるな‥‥中へ入ってみようぜ。
遠くで美月さんの喘ぎ声が聴こえてきた。俺は耳を塞いだ。彼女の悶えた声なんて、聴きたくなかった。
‥‥大変よ！
】いったいこれって‥‥ど、どういう‥‥。
】なぜ？
】（だから、やめろってば。）
【アマリリス】ううっ！！　なんていうコメントなのぉ！！
】おい、やめようぜ、かくれんぼをする歳じゃないだろう？
】まぁ、守衛所だからな、守衛がいるのは当然だろう。
】（だけど‥‥俺にはできない。）
【香織】フフ、鋭いのね。そう、あなたに少し忠告をしておきたくてね。
】おおおお、俺にはその、好きな女性がいるんだ。
】香織さんは‥‥どこにいるんだろう。
】気を付けないと怪我をするぜ‥‥。
【香織】‥‥理由くらい、教えて頂けるんでしょうね？
】まぁいい、とにかく解熱剤を取ってこよう。
【澪】どういうこと‥‥星空だというのに。
カチッ　
そうだ。
【澪】《もしかしたら、昔の人が何かを伝えようとしていたのかも‥‥。》
おい！　
【澪】あっきれた。
】俺なんて、１年に１回も風邪をひけば多い方だからな‥‥薬なんかよくわからないぜ。
【結城】てへへ、で、どこまで？
】美月さんとは何もないよ。
【亜由美】私が研究を続けてこられたのは、学術的な探求心も少しはあったけど、それだけじゃないの。
】お互いさまだろう？
】お務め、ご苦労。
【絵里子】散歩さ‥‥ちょっと向こうまでね。
【香織】へぇ‥‥ここが有馬もと主任のオフィスか。
】‥‥オーケー、わかったよ。確かに彼女の部屋に泊まったさ。
【神奈】あはぁぁ‥‥
【龍蔵寺】久しぶりだな‥‥
【絵里子】土蔵内だからな‥‥よく響く。
神奈の赤く、ほんのりと湿った唇に口づけをすると、彼女は両腕を私の首に回して情熱的に抱きついてきた。
【亜由美】広大さんは、その石を用いて、
】バカ、何で来た！？
【美月】ほら、もう行きなさい。彼女、待っているんでしょ？
【たくや】（とりあえず、君と暮らしていってみよう。）
【澪】‥‥なに、その紙は。
【セーレス】ええ‥‥。
】暗くて、よくわからないぜ‥‥。
】そうだな、ここにいてもしょうがないぜ。
【絵里子】しかも、その結果は１つだけではない。あらゆる可能性を包含している。
ゴゴゴゴゴゴ‥‥！！！！
【豊富】我々は法に沿った手続き、規定内の装備・管理を心がけているが、事故が多いのでね。
】‥‥と頭をぶつけてしまうんだ。
パソコン
】‥‥どうなっても知らないからな。
】静かな森だ‥‥誰もいないみたいだけど。
】ここが、俺たちの世界の分岐世界なんじゃないかって‥‥。
】それが、この地下に埋まっているっていうのか。
】じゃあ、俺が代わりに言ってやろう。俺と一緒に行きたいのって言うんだろう。
】‥‥そうだな、土蔵の方へ行ってみよう。
】よし、行ってみるか。
俺は先端をアソコの入り口にあてがった。あぁ、という喘ぎが聞こえてくる。俺はゆっくりと中へ挿入していった。
】また、亜由美さんがつねっているんじゃないか？
【アマンダ】おっ、調子でてきたじゃん。
】俺は、あの野郎の敷いたレールの上なんて、絶対に走ったりするものか‥‥絶対にだ。
】（それが判れば、苦労はしないよ‥‥。）
バン！
【神奈】大丈夫です、気にしていませんから。
【澪】訊きたかったの‥‥。
【美月】そっ。
】訳のわからないイラストが描いてあるぞ。
（破り取られて、ページがない‥‥。）
【亜由美】広大さんはね、よく書斎にこもって、手記を書いていたの。
】新手‥‥？
】別に茶を飲みたい訳でもないんだが‥‥。
【セーレス】もぐもぐ。
】（だ、ダメだ、ダメだ。情に流されちゃ。）
】きっと‥‥‥‥。
】日記帳をかい？
】結局学会からは干されて、しがない場末の学者になりさがっちまったぜ。
】学生ごときはダメだとさ‥‥。
【亜由美】それにしても、朝倉さん、なんの用だったのかしら。
【亜由美】まだ、どういうのが来るかはわからないわ。もっと酷いことになるかもしれないけどね。
【美月】あのとき、あなたに連れられていけば、良かったわ。
【所長】ちゃーんと、見ていましたよ。あなたは、規定時間以上、休んでいましたねぇ‥‥。
】現在は、工事は中断しているらしい‥‥。
】別に出前を取る用事もないし、今は使う必要はないぞ。
【結城】あっ‥‥保健室ですよね？　後で行きますからっ！
】少し、湿っているな‥‥。
】あ、アイリア‥‥？
】おい、そんな言い方‥‥。
【美月】どうしたのよ、人の顔を見つめて‥‥もう。
】助かったのは、俺と‥‥。
】亜由美さん‥‥俺の母親を見なかったか、訊きたいんだ。
】はあ‥‥。
】（亜由美さん‥‥亜由美さんを助けなくちゃ‥‥。）
】赤道から離れれば、面積が極端に広くなっていく‥‥ま、各国の位置を把握する以上のことはできない地図だな。
【絵里子】あっ‥‥。
【美月】そう？
【亜由美】‥‥バスタオルなら、洗面所にあるわよ。
【亜由美】何よそれ‥‥フフ、しょうがないわね。
】掘るのはいいが‥‥気にならないか？
【澪】フン‥‥フォローしたって、もう遅いわよ。
】そのときに、亜由美さんの写真を返せばいいか‥‥。
】（なになに‥‥。）
【女守衛】「ボク」じゃない。
【美月】何て言うのかしら‥‥有馬博士、あなたのお父様よりも、最近は口にされることが多いわ。
】（何なの、この先生‥‥。）
】ちぇっ‥‥かなわないな、絵里子先生には。
】放射熱のせいで、アスファルト上の気温は、夏場のピーク時に５０度をこえる。
クンの腕の中にいるから。
】電柱だよ‥‥美月さんは昇っていないようだ。
】で、ＡＶ監督の豊富さんさ。
【絵里子】そうか‥‥考慮し直す余地はありそうだな。
】コウモリというのはだな‥‥今はそんな説明をしてる場合じゃなくて。
【北条】まさか、神奈が兄さんみたいなヤツに、心を開く訳はないしな。
】いや、少し色の違う壁と言えなくもないけど‥‥。
】（俺は眼中にないらしい‥‥書類の方が大切みたいだぞ。）
】疲れた顔をして、生気の無い目をして‥‥。
】俺にとって澪は、クラスメート以外の何者でもないぞ。
】（もしも、ユーノが‥‥。）
【香織】キャッシュカード‥‥じゃなさそうね。
【たくや】（あっ‥‥。）
】しょうがないな、出直してくるか‥‥？
カタン‥‥‥‥。
】自宅のリビングだ‥‥。
【神奈】恐い顔をしていますね。
】何だよそれは‥‥だいたい、あんな場面を目撃されたんだぜ。
【アマンダ】あっ‥‥。
】熱いことをしているから‥‥ん‥‥。
【絵里子】失礼して吸わせてもらっている。
【美月】何も、無い部屋ね‥‥どこなの、ここ。
【アマンダ】苦渋を味わい、どん底に落とされても、死なない限り負けちゃいない。オレはまだ負けちゃいないって自分に言い聞かせてきた。
】（判っている‥‥いや、わかっていたと言うべきか。）
引き出し
】しかし、どうやったらこんなに汗が出るんだろう‥‥‥。
】言うに事欠いて彼女個人に怒りをぶつけるなんて、筋違いも甚だしいじゃないかっ！
】ば、バカ、やめろっ！
】くそっ‥‥まだ１日目だぜ。こんなところでネをあげてたまるか！
】見えている風景は、ほとんど変わらないけどね‥‥。
【男２】クリクリ髪の毛の女の子？
】もしかすると、地獄かもしれないな。
【豊富】むぐっ‥‥んん‥‥。
】なぜ？　散歩かも知れないぜ。
】（取るなんて、バカな真似はやめてくれよ。）
】ここはどこか、わかるか？
】（考えてみたら、昨夜はほとんど寝ていなかったんだ‥‥。）
】そんなこと、しないぜ。プライバシーに立ち入るつもりはないよ。
【作業者Ａ】役員会議で、例の女主任が全責任を負わせられるんだって？
】青い空。
【澪】ええ、いいわ‥‥。
【亜由美】これは亜由美の会社の、大切な書類なのよ‥‥。
【絵里子】時間をさかのぼって、もう一度やりなおすというレベルでは不可能と言ったのだ。
】オヤジの書斎か‥‥なぜか何も残っていないんだ。
】（などということは、口が裂けても言えないな‥‥。）
】（もしかして、神殿ってヤツだろうか‥‥？）
】中へ‥‥入れそうな気がしないでも、なくはないな。
】（ここも、もうすぐ危ないぜ‥‥。）
】空から悲鳴が聴こえるかよ‥‥。
【美月】それで、島津さんとはケンカ別れしちゃったわけか。フフ、これはチャンスかな？
バフッ‥‥。
】いいぜ。ただし、ベッドはせまいからな。
】このビンは‥‥
】‥‥大物ってのは、おまえのことか。ちょっとした有名人みたいだな。
】‥‥‥‥‥‥‥‥。
】‥‥で、興信所のオッサンが、俺にいったい何の用なんだよ。
】龍蔵寺が‥‥？　まずいな、はち合わせってことになったら‥‥。
【亜由美】いちおう、現場の視察というところね。
】暑い‥‥。
【アマンダ】はは‥‥何をやっているように思う？
【美月】恐らく、地下にこのような鉱脈があるって予想ね。
】（悲しそうに、たき火を見ている‥‥。）
】濡れていると言っても、地面からしみ出している訳じゃないし‥‥。
【キャスター】《‥‥ということもあり、ニュースプレゼンスでは、工事責任者をスタジオに招きました。》
】あぁ、あの美人キャスターが出るテレビ番組ね。それが？
】葉っぱのこすれ合う音が、耳に心地良いな。
【亜由美】何で‥‥何で
【アイリア】そう‥‥ありがとう。少し、気分が楽になったみたい。
】（イジメ問題なんかも、起きてみて、初めて認識されるもんだからな‥‥。）
】おのぼりさん、なんでね。
【美月】じゃ、行こうか。さっ、ほら。
】とにかく、手当だけでもしておこう‥‥。
】（こ、このままじゃ、絵里子先生とはち合わせ‥‥。）
【神奈】こんにちは、波多乃神奈です。
【絵里子】行きつけの店にそういう人がいるんだが‥‥まぁそれはいい。
】場所によっては、ずいぶんとボロボロになっているみたいだ‥‥。
】じゃあ、ほら、見てみる？
ガシッ！
】‥‥そうだ、バスタオルを忘れた。
】（水道だな‥‥。）
】だから、白だって。
【美月】そのときに話すわ‥‥龍蔵寺先生のこと。
】家具の‥‥配置？
】目移りして、どうということはないんだが‥‥。
【女学生】知らないわ。
】湖の先にある、あれが‥‥‥。
】ギクッ。
】どういうことだ？
】なるべく、彼女を起こさないように‥‥そっとだ。
【絵里子】君が言ったことだろう？　自分で言って、自分で疑うな。
【作業者Ｂ】ま、通常額の２倍ってんで、やってるんだからな。
】澪のヤツがいないかどうか‥‥確かめてみよう。
】俺だったら「カメのタタリじゃあー」って追いかけるぞ。
】うん、間違いない。そうテロップにも出ている。
】同じく‥‥。
】ついでに、巨大な雷の発生装置があって、その側で美月さんは落雷のため死にました‥‥みんな埋まってしまいましたが、信じて下さい。
】ははは‥‥可愛い女の子に支持されて、オヤジの野郎もさぞかし本望だろう。
】英語？　フランス語？‥‥それともポルトガル語か。
バサ、バサバサ‥‥。
【亜由美】もう‥‥やめてっ。
】ああ、そこには綺麗なクリスタルみたいなのが、はまるんだ。
【亜由美】《そんなにたき付けて、可哀相です。ねえ？》
】何か言った？
【学生】最後の４つめは、エンディングに関することだね‥‥。
】亜由美さんはどこにいるんだ？
】冷ややかに俺を見ないでくれ。
】っとっと、今は写真を見ている場合じゃなかった。
】その前に、神奈チャンを捕まえなくちゃ、意味がないぜ。
】せ？
】（そうだな、そうかも知れない‥‥確かに俺の言い方は変だぜ。）
】そろそろ用意ができてるはずだ‥‥家に戻ろうぜ。
】‥‥あれ？　カーテンがひいてある。
【北条】そうならそうと、早く言ったらどうだ。
】‥‥美月さんは最近、落ち込んでいないみたいじゃないか。
】気を付けないと、すべって転ぶぜ。
】‥‥どうやら、あまりまっとうな儀式じゃないらしい。
【絵里子】ふむ‥‥君の世界の科学も、パラダイムがシフトしつつあるということだ。
【絵里子】ま、ここはそうだな、まぁまぁということで、どうかな？
【結城】僕は今、その手の話題をたくさん集めていましてね。島津さん喜ぶんですよ。
【作業者Ｂ】へへっ、お嬢ちゃんは、学校へ行ってお勉強していな。
【絵里子】波多乃君が有馬博士の保護を受けていたからこそ、北条とやらいう興信所の男が目をつけたのだと。
【神奈】なぜ‥‥。
】どこか、教師っぽくないというか、取っつきやすいというか‥‥違うんだよな、他の画一的な教師たちとは。
】いるけど‥‥今は取り込んでるぜ。
】ふぅ‥‥いつまでも川につかっていたら、冷えてしまう。
】しょうがないな、あの先生は。いつもの散歩だろうが‥‥。
】さっきだって‥‥。
【神奈】あの人、誰ですか？
【亜由美】あら、何かの隠し芸？
】科学者の絵里子先生が、神様を論じるのかい？
【豊富】だが、僕を受け入れてくれた。違いますか？
】許す許す、許しちゃう。はいこれ。
】（まわりは、草木が生い茂り、石が転がっている‥‥。）
【亜由美】お願い、その話はしないで‥‥。
【香織】ふぅん‥‥。
【店員】もしかすると、お客様は、有馬
】何だそれは‥‥俺は言っておくが、何もしてないし、言っていないぞ。
】結構美人になるぜ、お前。
】俺が中に入って、数分たっても出てこなかったら、助けにきてくれ。
】おやじさん！
】でなければ、あれほど露出はさせないだろう。
】だから、俺は‥‥。
】大丈夫だ。遅かれ早かれ、人間はいつかは死ぬんだ。
】何だろうな‥‥。
【龍蔵寺】長い間‥‥そう何万年もの間、次元間を漂い、自分の名前すら思い出せなくなっていたとき‥‥。
【結城】はいっ、今日こそは三角山の‥‥あっ、これは言っちゃいけなかったんですね。
】それを、三角山が守ってるって？
】‥‥あれから‥‥。
】‥‥俺に答えられることであれば。
遠慮がちに舌が、俺の口を割って入ってくる。突き出された舌を口に頬張り、俺の口内に吸い込んでみた。
【美月】ええ‥‥何でも、４００年くらい前からあった、由緒ある建物らしいのよ。
【隣の女】固いのね‥‥今晩、主任さんをスタジオに招くって話は聴いていないの？
】ま、とにかく開いたことには違いない。先へ進めるな。
【サラ】なーるほどね、帝都の人‥‥それも権力側の人間に、一言あるってわけか。
】何だか、散らかっているな、ずいぶん。
【龍蔵寺】アレは少し痴呆症が進んでいてね‥‥。
】‥‥誰もいないみたいだな。
】澪でも、そういう表情をするんだ。
】どこだ？
】リビングへ降りてきたぜ‥‥。
【澪】さっきはさっき。今は今。
【亜由美】いいわ‥‥覚悟はできてる。何となく、こうなるような気がした。
【たくや】何だよ、誰もいないのに。
【美月】ええ‥‥ここが先生のお宅の居間よ。
】子供のケンカじゃないんだよ。
】反対勢力を牽制するための、方便ってヤツじゃなかったのか？
】ほら、あれ‥‥。
】あそこだってば。
【神奈】死ぬほど大切なモノという意味です。
】あの岩の柱の高さは、どのくらいなんだろうな‥‥。
【たくや】（料理中だ‥‥邪魔すんのはよくないかな。）
【龍蔵寺】‥‥フフ、混乱しているのかな‥‥。
】（クッ‥‥うぬっ‥‥！）
】家の中には誰もいないみたいだ‥‥。
】ってことは、まだ誰か校内にいるってことか‥‥？
【香織】有馬主任の‥‥旦那様？
【亜由美】キャッ‥‥
【ユーノ】ほら、今だって何か怒った顔っ！
】うかつなことはできないぞ。
　保健室を出る
】‥‥何を説明しているんだ、俺は。真面目にやろう。
】誠意ならいつも見せてんだろ、こんな風に。
】（‥‥何だか、いつも同じ事を言っているような気がする。）
】まぁいいさ。とにかく電池が切れるまでの間に、澪を捜せばいいだけのことだ。
【豊富】現場は僕が仕切っている。可能性の問題だ。だが、ただ働きはできん。
【美月】ところであなたは、土蔵の中でなにを？
】よせよ‥‥死んじまったんだぞ。
【結城】天井から水滴が落ちてくるせいでしょうか‥‥。
】ははは‥‥。（何なの‥‥。）
】（明日の早朝に、もう一度運搬作業が‥‥‥。）
】湖じゃない‥‥‥その先にあるあれなんだ。
】何もおきない。
】か、彼女の身体が‥‥透けていく‥‥。
【セーレス】《ダメ！》
】ふぅ‥‥澪が行きそうな場所、か。
】‥‥あれ、向こうから来る女性は‥‥‥‥。
】（何だか、話しかける雰囲気じゃない‥‥。）
】岩に沿って歩いている。岩を丹念に調べていたみたいだな‥‥‥。
】(自分の死期を‥‥？)
】‥‥とにかく、続きを読もう。
】‥‥知ってるよ。
】実の娘が嫌いな父親が、どこにいる。
】そんなこと出来る訳がない。いや、させたくはない。
】死なない。
】この扉さえなければ‥‥すぐにでも助けに行けるのに。
】知ってるよ‥‥ニュースプレゼンスは何度か見たこともある。
】なまむぎ、なまごめ、なまたまごっ。
【結城】あのあと、三角山に二人で行ったんですよ‥‥。
】‥‥って、誰に言い訳しているんだ、俺は。
】古い机だな‥‥もうガタがきているみたいだ。
【神奈】お礼が言いたくて。
【絵里子】帰りたい、あの頃へ‥‥あぁぁ‥‥‥‥。
】うん‥‥。
】あるモノ？
【澪】何なのよ‥‥さっきから人の顔をじろじろ。
【神奈】早く、行きませんか‥‥？
【絵里子】そう。ただ、どの程度のレベルまでさかのぼれば、同じになったのかは、わからないがな‥‥。
【神奈】この解法を得るには、まずハンディパソコンと呼ばれるアイテムを手に入れなければなりません。
】夜にあの公園で、男同士でか？
【結城】あの‥‥島津さん、見ませんでしたか？
】たった半年くらいの間だけど、ずいぶん迷惑もかけちまった‥‥。
【豊富の声】それに備えて、僕もあの石に関して知っておけば、機密の分散化となり、保守がしやすくなるのでは？
】うん、そういうことしか頭にない。
【ユーノ】《どうしたの？》
】少しは笑うってのが、マナーってもんだと思うぞ。ああも露骨に「面白くない」って顔されると‥‥‥。
】アクセサリーが中心か‥‥小物ばかりだ。
【豊富】‥‥あなたのことが、全て知りたいんだ。
気持ちいいな‥‥。気持ちよくて、暖かくて、優しくて‥‥。
【アマンダ】そろそろ、おさまってきたみたいだ‥‥。
】俺は、亜由美さ‥‥ええと、有馬主任に会いに来ただけだよ。
【不良番長】題材に奈々を選ぶとは…やるな、おぬしっ！！
】おかしいな、どこへ行ったんだろう。
【北条】いいか、そこを動くんじゃないぜぇ‥‥。
【香織】私は質問に答えただけ。
】よいしょ‥‥
　歩き回る
】地面は濡れている‥‥。
【澪】荒っぽいのね‥‥。
】そうだ、あれだよ。
】あっ、開いた‥‥！
【澪】なによ‥‥まったく、ろくなことしないんだから。
】ああ‥‥不思議な気分だ。
【たくや】へへっ、こっちの方が、しっくりくるよ。
【澪】‥‥有馬君、大丈夫？
】（いったいこいつは、神奈チャンの何なんだ‥‥？）
　木に登る
】なっ‥‥何を言う。
【ユーノ】パパ‥‥神帝さまが‥‥。
【澪】扉が閉まっている‥‥。
】坂道だな‥‥死ぬ思いで昇ってきたのに、さらにまた昇るのか。
【美月】そうねぇ、教会の建物の上、あそこが光を放っていて‥‥人々のまわりには炎が燃えていて‥‥。
】だって、亜由美さんは全く反対の意見‥‥。
】（何てこった‥‥俺は‥‥どうなって‥‥‥‥。）
】それがどういう意味なのか‥‥。
】（そーっとだぞ、そーっと‥‥。）
】美月さんの身に、何かあったんだ‥‥。
】‥‥モノ？
】知恵ときたか‥‥まるで猿山の猿だな。
】セーレス‥‥もう彼女を手放したくないと思っている自分に、何だか違和感を抱いている。
】おいおい‥‥美月さんの電話を忘れたのか？
】俺の言うとおりにして。
】あれ‥‥？　何だか、見あたらないぞ‥‥。
】別に言い訳はしないよ‥‥。
】カギが掛かっているみたいだ‥‥。
】今はテレビを見る必要はないな‥‥。
】整理‥‥？
【絵里子】こんなところで正論を振りかざすな。
】だが‥‥‥‥。
】そ、そんなこと‥‥
【絵里子】［ブリンダーの木］の、枝世界のことさ。
【美月】なによ、誰でも行きそうな場所じゃない。
】へぇ。
】くそっ、あいつら、今度会ったら‥‥。
】お、おいおい、そんな嬉しい‥‥じゃなくて、やめてくれ。
】そして‥‥。
】（なんてデンジャーな状態なんだ。）
】あれが毎日食えたら、俺もう死んでもいい。
】剣‥‥？
】外はまだ明るいな‥‥。
現世界の行動により派生・形成される世界は、全て従属世界であり、一般に言われる「並列世界」とは、現世界から従属世界を並列に見渡したものを示す。
】美月さん、まだ来ていないようだ‥‥。
【アイリア】帝都まで、普通に歩いたら、１週間近くはかかるでしょうね。
【結城】一度目は、
】まさか、俺をかばって‥‥。
大丈夫よ‥‥‥‥。
【ユーノ】あっ、パパ‥‥何だか‥‥。
】そういえば‥‥神奈チャンを殴ったとき、北条のヤツ、妙なことを言っていたな。
】違う。あんたも、神奈チャンと‥‥。
【結城】あのぉ‥‥‥何か僕ら、行ったり来たりしているような。
】えっ‥‥何が？
【絵里子】ま、私の予定が未定になってしまったからな‥‥君のために時間を割いてもいいぞ。
【女】年収はたった２千万だし、身長は１８０しかないし、国立大を主席だし、おまけにジャニーズ系のヤサ男なんだもの。
】とりあえずは良かった‥‥まだ生きていて。
】アメリカのマウンドと呼ばれる遺跡は、たかだか紀元前１千年がいいところさ。
】どこかへ移動しないか？
】どういう風の吹き回しさ。俺は金目のものなんか持ってないし、香織さんのメリットにも、ならないと思うぜ。
】《こんな岩陰に引っ張り込んで‥‥進んでるな、澪。》
【龍蔵寺】フゥーーー‥‥‥‥。
【澪】何の話よ。
】何でそうなるんだ。
【絵里子】おっとそうだった。フフ‥‥君も、複雑な事情がありそうだな。
【女性】おっと、剣を向ける相手が違うな。私ではなく、君を捜している近衛兵に向けるべきだろう。
【絵里子】あのあたりは、絶好の散歩エリアなんでね。重宝しているよ‥‥ん？　どうしたんだ？
】‥‥ということは‥‥‥‥。
【結城】滴の音が聴こえてくるだけですね‥‥。
】‥‥その、亜由美さんはどんな感じだったかな。
【酔っぱらい】ほら、見て下さい‥‥と思ったら、あなた、いつの間に持っていったんですか、手の早い。
】深く考えないでくれよ‥‥どうだい、俺んちで茶でも飲んでいく？
クンが例え隣の世界へ行っても、別の世界から
【北条】死ねぇぇっ！
【澪】だって‥‥あまりに非常識な冗談だから！
【澪】共鳴していて、この場所全体から聞こえてくるみたい。
【絵里子】彼女は、確かもう非常勤講師を辞任したと思うが。
【龍蔵寺】私との打ち合わせが終わったからね。ふむ、どこかな‥‥。
】汗っかきなんだよ、ゴメンな。
【男】《あやつに気を付けろと書面で伝えたかったのだが、そのときはまだ、知らなかったのでな。はっはっは。》
【美月】んん‥‥
】‥‥あっ、石棺の上ブタに。
】えいっ！！
】俺は、どうすればいいのさ。
】他の森は、あまり良質な実がなっていないんだ。
【ユーノ】でも、私は死ぬんじゃない。ユーノやパパを救うために、旅に出るんだって‥‥。
】いや、ここも少し病気だな。きちんと舐めておかないと。
】ははは‥‥楽しい未来図だな。
】み、見とれている場合じゃなくて‥‥問題は、なぜここに絵里子先生の脱ぎ捨てた服や下着があるのか、だな。
】おいおい‥‥どんどん、目的地から離れていくような気がするぞ。
】まさか、この朽ち果てたミイラが、オヤジの知り合いだったとは‥‥。
【美月】ああぁぁぁ‥‥おおお願い、ジラさないでっ、早く！
】（酷いことしやがる‥‥。）
】（どう解釈すればいいんだろうな‥‥。）
】そうだな‥‥ここにいても、しょうがないみたいだ。
】転校を、１０回？
【香織】私は信じられない。だから肌を重ねあう、相手のことをもっとよく知るために‥‥。
】‥‥そうだな。ドアを離れよう。
】んなこと言ったってな‥‥俺はこんなトカゲみたいな生き物の飼い方なんて知らないぞ。
【絵里子】‥‥‥‥‥。
】‥‥言ってることが矛盾してるぞ。
】いない方がって‥‥俺はどっから逃げればいいんだ？
】‥‥確かに、筋は通っている。
】（もうちょっと、俺の話を聞いてくれたって、いいじゃないか！）
】おう、俺はどこにいると言った？
】古墳時代の人って訳じゃなさそうだな‥‥。
】天井にはライトが埋め込まれている‥‥。
【絵里子】どうやら彼女は、一つの場所に落ち着いているということがないらしい。
】（慌てる必要はないんだ‥‥。）
【たくや】そういう子はな、お仕置きだからなっ。コチョコチョの刑だ！
】ユーノのヤツ、またあそこにいるのかな‥‥。
】（亜由美さん、意外に酒癖が悪いのかも‥‥。）
【広大】《うむ。なんせ、好いている男がすぐ近くにおるのに、まるで気付く気配がないしのう。》
】‥‥留置場から光がもれている。
】そっか。それは良かった。
【たくや】（わかってるよ‥‥ただ、話しかけたくもなるんだ。）
】行ってみようぜ‥‥。
トラック
【龍蔵寺】恐らく君が持っているのではないかと思ったが、違うようだな。
５月２２日
クンの手って、どんどん上の方にのぼってくるんですもの。
】ごくっ、ごくっ、ごくっ‥‥
】自慰行為が、そんなに大したことか？
】やっぱり、ユーノの目があるせいかな‥‥ちくしょう。
【結城】怪しくありません。
【アイリア】これね。
】無事か、結城。
】お食事？　このホテルで？
【たくや】ふーむ、そうだったのか。
】龍蔵寺のあの言葉だけか‥‥。
【澪】どうかしら。必然性が無いとする根拠はなに？
】あんな大声で話してるんだ。学校まで聞こえてきたぜ。
【不良番長】我々、エディター達もこの日の為に頑張ってきたでござる。
【絵里子】この木を、さかのぼる‥‥？
】（ふぅ‥‥緊張するぜ。）
【澪】ええ‥‥特に暗い夜の海で見る、星空がたまらなく好き。
】（何か大切な書類のようだけど‥‥。）
】彼女に会って、話を聞きたいところだな‥‥。
】向こうから‥‥駆け寄ってくるのは‥‥。
】今は昼間だからな、電気は点いていないぜ。
】何で‥‥‥‥そんなに‥‥‥‥。
【アマンダ】先にその女性を放してからだっ。
】あ‥‥。
】転校歴‥‥。
】お前な、最近言うことが過激だぞ。
】な？
】亜由美‥‥。
】あんまり見ていると、もよおしてくるぜ‥‥。
】出、出るっ！
【香織】セキュリティカードね‥‥。
】左の岩に刻まれてる文字‥‥これはさすがに人工物らしい。４００年くらい前のものだって話だ。
】などとやってる場合じゃない。
【ユーノ】うん！
【たくや】（あせったって、ダメなときはダメ。なるときは、なるのさ。）
【豊富】こんな方法は僕の本意ではないがな‥‥まぁ、後家の扱いくらい、なんとでもなる。
【アマンダ】あぁぁぁぁ‥‥。
】（な、何だあれは‥‥。）
【香織】なに、見たいの？
】（亜由美さんはいつも、後ろで長髪を結っているんだ。）
】‥‥何か、意味不明のことを言ってしまった。
】絵画が飾ってある‥‥。
】（いったいあいつは‥‥誰なんだ？）
】（残念だが、そんなところを見ている場合じゃないんだ。）
【亜由美】いえ‥‥本当に何でもありません。奇声を発して、申し訳ありません‥‥。
【アイリア】ごめんなさい、私は、地球という地名も国名も知らないわ。
クスン。
】コップに水をくんで‥‥。
】‥‥しかし、何の為にあるんだろうな？
【女性Ｃ】安全だと言い続けてきた会社側には、もう我慢ならないわっ！
】そうだな‥‥まずは、こうするとどうだい？
】（やっぱり、事情をあるていど説明すべきだろうか‥‥？）
あれか？　海岸でやってるというのは。
】少なくとも、あの雲よりは高い位置にあるくらいの‥‥。
】えっ、また行くのか？
】何だよ、ずいぶん元気がなさそうだな‥‥。
【豊富】こ、これは島津のお嬢さん‥‥。
】《おい‥‥‥。》
】じゃあ、何で俺はここにいるんだ？
【亜由美】歴史に対する考え方、仮説、アプローチ‥‥どれもが斬新で新鮮だったわ。
】（俺はいま、澪の脚を治療しているんだな‥‥。）
【作業者Ａ】ふぅ‥‥さ、やろうっかな。
】（可愛らしい耳だな‥‥。）
】‥‥そうだな、確か向こうの方に、井戸があるとか言っていた。
【男子学生】ちなみに、僕と話している女学生さんは、普通の人です。
】（［ボーダー］周辺は、敵国が送った怪物が多いか‥‥。）
【神奈】‥‥有馬さんって、変な人です。
】マンションだよ‥‥。
【神奈】がんばって下さい‥‥私、応援しています。
】（亜由美さんの気持ちは判るよ‥‥。）
】くにくに、首が曲がるタイプだな‥‥くにくにっと。
くのっ！
【龍蔵寺】成長形態‥‥？
スプリンクラー
　クンクンの事
】怪物が出るかもしれないんだぞ。
【女守衛】公務執行妨害よっ。
】確かオヤジが昔、俺に読めって言った本なんだ‥‥
】見てないよ‥‥。
】（さりげなく見よう‥‥。）
きゃっ！
【美月】バカ、どこを見ながら言ってるのよ‥‥あっ。
【ユーノ】地下の留置場？
】そうだ、女性に対して興味を抱くのは男の‥‥いや、人類の種としての本能なんだぞ。
【結城】‥‥
】要は、彼女の意識さえあればいいって訳か‥‥。
】しょうがないだろ‥‥。
】三角山に‥‥？
】フローリングという言葉もあるが、これは板張りと形容した方がしっくりする。
】でも、例の守衛さん、何か問題があるようなことを、言っていたよな‥‥。
】（澪だ‥‥澪の声だぞ。）
【龍蔵寺】だったら、どうだと言うのかね。
【美月】ありがとう。ま、本業の方が忙しくなってきたから、しょうがないのよ。
　亜由美５
【神奈】少女は‥‥自分が女であることを意識しはじめます。
】しょうがないな‥‥キスだけだぜ。
】（話すことができないのか‥‥？）
【澪】‥‥どうしたの。
】うん、それがいい。
】ここで待っていれば‥‥。
】なんだよ、登ってアブラゼミにでもなるつもりか？
【豊富】《僕は忙しい身でね、主任の扶養家族と話している暇はない。》
】（さすがは親だな‥‥するどいぜ、このオッサン。）
】この時間だからな‥‥亜由美さんはいないよな。
】‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥。
【龍蔵寺】知らんな。ただ予想はできる。
】さっ、俺の家はあそこだぜ。
】なぜ、あの服を着ている？
】ってことは‥‥。
】三角山に行くのか‥‥？
】白くて、透き通りそうな感じだ‥‥‥。
】（目の前の、あの女がいなければ‥‥。）
】早く昼間になれ‥‥‥‥。
】今はサッカーに野球だ。猫もしゃくしも、ワールドカップに大リーグってね。
】そうだ‥‥あの台座が俺は気になるんだ。
】バカだな‥‥そんなモンのために、わざわざこんな危ない場所まで‥‥。
【結城】オヤビン！
】うむ、冗談はおいといてだ。
】何だか、静かだ‥‥。
】深刻は俺じゃない。彼女の方さ‥‥。
】境町学園の制服には、ヒラヒラのリボンが付いてるんだ。
】ドアの横には、くぼみがある‥‥。
】ははは‥‥神様なんているわけがない。そんなのがいたら、とっくに俺の願いをかなえてくれてるだろうさ。
】どうしたんだよ。
【絵里子】《‥‥！》
【神奈】ごめんなさい、少し急ぎますので‥‥。
次第に息が荒くなっていく澪を見ていると、こっちもたかぶってくる。
【結城】ときどき訳のわからないことをしますね、オヤビンって。
】まったくあの先生は‥‥どこへ行ったんだよ。
【女学生】匿名のジャーナリストさんも、なかなかやるわね。
【結城】へい！　かっこいいーっ！
【澪】この間だって‥‥。
】なんて、できる訳ないだろ。
】‥‥いつも思うんだが、学校のセキュリティって、こんなに甘くていいんだろうか。
】（そこは草むらだよ‥‥。）
】寝てるのかい？
】う、ウソ‥‥！
】机だな‥‥テーブルかな？
】（うーむ‥‥。）
】そ、そうでした‥‥ははは。
【香織】言いがかりね。双方ともに、目的のモノが違うわ。一方は例の石の保存生成式、もう片方は石そのものですもの。
】かといって、行ける場所といったら‥‥。
】あ、亜由美さん‥‥いったい、あなたは‥‥。
【澪】何の話よ！　そんなの許さないわ、有馬君が‥‥‥。
】（剣士に近いような服装だな‥‥。）
】立ったまま、イってしまった訳か‥‥。
『歴史は繰り返さぬ‥‥だが時の流れは可逆であるのだからな。』
】くそっ、亜由美さんはどこへ行ったんだよ‥‥。
】母親‥‥？　あの、妙なお婆ちゃんかい？
【龍蔵寺】だから‥‥世俗にはうとくてな‥‥フフ‥‥。
【香織】大げさかしら。良く知りもしない相手のことを、あなたは信じられるの？
】‥‥そうだな、見るのをやめよう。
電球
【美月】ほら、島津さんのバッグの中に、色々と役立ちそうなモノが入っていたじゃない。
【澪】な、何よ‥‥それって。
【神奈】冗談の英訳ですね。ふざけて言う話のことです。
【絵里子】ほう、もらせるものなら、もらしてもいいぞ。
【亜由美】ううん‥‥違うわ。
【美月】ちょ、ちょっと‥‥どこさわっているのよ。
】単なる昼寝じゃあないぞ、英気を養うためだ。眠気は人類最大の敵って言葉があるだろう？
】くそっ‥‥おーーい！　誰かいないのかーっ！？
】植物か‥‥。
【絵里子】お互いにな‥‥。
】《俺に親らしいことをしろとは言わないぜ。だが亜由美さんには、せめて亭主らしいことをしてやれよっ。》
】寝る前に、本でも読んだりするのかな‥‥？
】自然物に、昔の誰かが文字を彫ったんだろう。
】（とにかく、調べてみるか‥‥？）
【龍蔵寺】それも質問かね？
【香織】しょうがないわね‥‥私が一緒に探してあげるわ。
】しかし、本当に蝶みたいな先生だな。
【所長】ヨコシマな考えの者を罰してくれる、ありがたい役目をおびてましてねぇ‥‥へっへっへ。
【男】《‥‥そうか。神奈は無事息災か‥‥。》
【香織】恐らく中で、防犯会議でもしているんでしょう。バカね‥‥ウフフ。
【絵里子】感謝の鉄拳なら、見舞ってあげられるが。
】守衛さんは、相変わらずいない‥‥。
】様子を見るって‥‥
クンじゃない‥‥どうしたというの？
】そうだね‥‥。
】ふぅ‥‥脅かすなよ。
【ユーノ】だって。
【神奈】ありがとう‥‥そう言ってくれるの、有馬さんだけです。
】変なモノっていったって‥‥。
】むっちむっち、ぷりんぷりん。
】雷‥‥？
】何だよ、その遠縁の息子ってのは。
【老婆】ほら、そこから早くお行きなさい。
】まただ‥‥さっきの音だぞ。
】おい、オッサン！
【男性Ｂ】それをあんたは、大丈夫だって、言ったんだぞ！
】何もかもが無いぞ！？
】すみきった青空。
】ああ。また野原を駆け回ろう。ユーノと３人で。
】そういえば、あの婆ちゃん、妙なことを口走っていたよな‥‥。
】俺は確か、澪の本を取りに行こうと思っていたんだけど‥‥。
】‥‥いっそのこと、警察に行くか？
【澪】‥‥早く、保健室へ行きましょう。
【男Ｂ】あっ、夕べも来てましたね、ここの常連になったんですか？
】どうしたんだろう‥‥ぐったりとしている。
】家の前だ‥‥。
】自動的に点火する装置か‥‥。
【澪】んん‥‥。
おえっ。
】ええ‥‥。
【ユーノ】お願い‥‥パパ。そうしたら、ユーノやれると思うの。
】（くそっ！！）
】人のいない研究室に立っているほど、俺は暇じゃなかった。
【豊富】最近の未成年犯罪に対して、司法はあまり寛容的ではないからな、その辺のことを考慮したまえ。
【亜由美】この巨大な次元浮遊大陸を制御できるのは、科学者リーダーのグランティアしかいなかったわ‥‥。
】だけど、いったいどこを探せばいいんだ‥‥？
】庭を駆け回っている人もいるぞ。
【澪】機械みたい‥‥しかもこんなの、初めて見るわ。
】（もっとこう‥‥成金野郎かと思っていたが。）
】亜由美さん‥‥‥‥確か、視察とか言っていたな。
】暗く吸い込まれそうな空だ‥‥。
】（龍蔵寺の手がふところに‥‥。）
【絵里子】ではゆくぞ！　第３問！！
【神奈】でも、これほどまで強くはなかった‥‥。
】（くそ、もう取りに戻れない‥‥。）
】‥‥お、お先にどうぞ。
【セーレス】さらに、もっと凄い仕掛けを考えておられるとか。
】‥‥それから、どうしたんだろう。
】（見ていると、しゃっくりが出るからよそう‥‥。）
】枯れ井戸へやってきたが‥‥。
】それは‥‥そうかもしれないけど。
【セーレス】コクン。
【アマンダ】なーに、大丈夫‥‥‥‥ん？
】おわーっ！
】（バレた‥‥！？）
】バリバリのスーツ‥‥ってのは以前言ったからな。
】でっかいホテルだよな‥‥。
】朝らしく、男の生理現象がいちじるしいぞ。もうこんな‥‥。
】‥‥どこだ、ここは。
】もうすぐ時間だ‥‥早くしよう。
】（しかし、絵里子先生が、こんな‥‥。）
ドアのノブ
【香織】そういうこと。
】そ、そうですか‥‥。
【美月】あそこの会社も、今は大変な時期ね‥‥。
【結城】まぁ、その可能性も否定はできませんね。
】質問を変えよう。俺のことは‥‥知ってないよな？
】（ほら、目の前のあそこだ。）
】《暗くて‥‥寒いな‥‥‥。》
】確かここで、結城のヤツと待ち合わせをしていたんだが‥‥。
】悪いけど、香織さんを喜ばせるようなモノは、俺は持っていないんだ。
【澪】んしょ‥‥よいしょっと。ほら、早く入って。
【神奈】やめて下さい。
】ははは‥‥鼻の穴も可愛らしいなって。
【サラ】奥さん‥‥どうして死んじゃったの？
【亜由美】そういえば、
】俺に訊くな。
】さてと、学校から帰ってきたが、これからどうするかな。
【澪】信じられないわ‥‥。
【たくや】家族ってのは、信頼の絆で結ばれているって、そう言ったじゃないか。
【たくや】ここが、もうどこでもいいって、そんな気分にもなる‥‥。
　通帳と写真を見る
】８千年以上、稼働してきた文化遺産をぶっ壊しちまった訳か‥‥ははは。
【澪】何で‥‥そんなことを訊くのよ。
】まだ行っていないところが、あったかな‥‥。
】（綺麗な髪の毛だな‥‥セミロングってやつか。）
】ぬぉっ、この赤いシミのついた布は、もしや‥‥もしや‥‥もしや‥‥。
【亜由美】もちろん大丈夫よ。工員の安全を第一に考えているわ。ただ、原因究明のために工事を一時中断した方がいいと思っているけど‥‥。
】もしかしたら、３０分もすると「腹減ったー」って言うかもしれないよ。
ザッ‥‥！
】とっとっと‥‥入り口に何か書いてあるぞ。
】ぐっ‥‥そ、それはそうだが。
【亜由美】だけど、彼女も老いと寿命という運命からは、逃れることはできない‥‥。
【澪】あ、ありがとう‥‥。
【女学生】噂では近々、あの剣ノ岬にまで工事が着手されるらしいわよ‥‥。
【龍蔵寺】違わないよ。だがそれは、ごく表面的なものでしかなかった。
】お前の責任の訳ないだろう？　あいつが勝手に‥‥。
】食事が終わったら、丘の上に行ってる。寝かしつけたら、君もおいでよ。
】静かな住宅街だな‥‥人の数は少ない。
【ユーノ】どういう問題なの？　ユーノ、わからない。
】誰を‥‥？　いったい、君は何を言っているんだい？
】俺らの力じゃ、どうしようもない。何か‥‥そう、例えばクワとかスキがあれば、あるいは‥‥。
】‥‥今度解説してあげよう。
】なんでだ？
【澪】だって、空を見てみなさいよ。こんなに晴れているわ。
】（警戒はしているのだと、豊富へのアピールになるとか、そんな風に言っていたな。）
【結城】聞いて下さい。すんごい発見をしたんですっ。
】いったい、ここで何が行われたんだろう‥‥。
【美月】そうね。でも何だか、先へ続いているみたいよ、この通路。かなり広そう。
】あとは、古ぼけた写真か‥‥。
【龍蔵寺】私怨（しえん）だよ‥‥。
【龍蔵寺】ん？　それはどこかで見たような気が‥‥。
【声】《酸素供給システム‥‥オールグリーン。》
】高台へ戻ろう‥‥。
【亜由美】ごめんね、バタバタしていて。
】ツンと鼻こうを刺激する匂い‥‥ペンキやらニスだな。
学校のカベ
】それは‥‥宇宙があったんじゃないですか？
】特に読みたい本はないぜ‥‥。
【亜由美】生き返るみたいね。
】（豊富‥‥ぬけぬけと電話してきやがった。）
】おいおい、夜の公園っていったら‥‥。
【豊富】くっ‥‥なぜ、今になって急に‥‥。
】だって彼女、もう１か月以上前に転校してきたんだし‥‥。
【アマンダ】綺麗な宝石みたいなのが、はめこまれているぜ‥‥。
】い、いやそういう訳じゃ‥‥。
】すげぇな、３人で何だかよりそってるぜ‥‥これが話に聞く３Ｐというやつじゃあ‥‥
】どうするんだよ、あんな怪物相手に！？
】これくらいの背丈で、まだちっちゃな女の子が捕まったとして、どこへ連れていかれる？
】さっ、とにかく外に出よう。話はそれからだ。
【豊富】そう、それでいい。僕も、君をおとしいれるのが目的ではないからな。
】な、何だ‥‥地震か！？
】入れるよ。
【男】まだ、シラをきるのか！
【神奈】ありがとうございます‥‥嬉しかった‥‥。
】セーレス‥‥
】（‥‥静かだ‥‥‥‥。）
】ここでくつろいでいても、しょうがないぞ。
【香織】《‥‥それでは、工事責任者との対談を振り返ってみたいと思います。》
】亜由美さん！　帰ってるかい！？
】それから、学校へ行って、研究室だ。
】絵里子先生、どこをほっつき歩いてるんだ‥‥？
】怪しげな大予言とかじゃないんだ、ちょっと類似点があるからって、それを結びつけるのは早計すぎるぜ。
【香織】バカね。お仕事に、行くの。
】すぐに戻ってくるんだぞ！
】死なない限り、望みはある‥‥。
【ユーノ】真っ暗だわ‥‥。
【澪】週に２回、ヘルパーさんが５人、お掃除のために来てくれるわ。
【美月】先生には逆らえなくて‥‥‥だから‥‥‥。
】（落とした書類を見られた‥‥！）
【美月】‥‥本当？　大丈夫？
】補習が終わったからかな‥‥？
】なぁ、神奈チャン。
】んなことができたら、俺芸人になる。
】あの屋敷は、幽霊屋敷と言われて久しい。
】何だよこれは‥‥。
俺はめまいがする感覚のなかで、彼女の口の中に、したたか放ってしまっていた‥‥。
】‥‥やっぱりマズいような気が‥‥。
】（自分の娘の胸を見て、どうする。）
】‥‥違うな。
】そんなことするわけ‥‥あるけどさ。
】わかったって‥‥何とか探してみるよ。
】（何だか、いい匂いだな‥‥‥。）
【美月】あ、なるほど。直接の原因ではないけど、炎が遠因となって、人々を苦しめているわけね。
】そう、龍蔵寺が越してきた時期を考えると、龍蔵寺と‥‥。
】電気料金の請求書だ‥‥最近はエアコンを使ってるからなぁ。
】（みんな、龍蔵寺が持っていってしまった‥‥。）
】本来なら、こっから部屋に入ってくるんだろうな。
俺の口が、腰を過ぎたあたりで、ユーノの身体がやや強張ってくる。シーツを握る手に、力が入った。
【澪】《もっと嫌っ！》
】現在ユーノが交渉中‥‥らしいぜ。
】よし。いくつか、訊きたいことがあるんだ。
【亜由美】広大さん？
】いったい、何が起きたんだったっけ‥‥。
】「さぁ、サイフのヒモを解いて、いますぐ中へ！」
】つまり、気さくに話し合えて、悩み事なんかも相談できて、苦楽を共にするとまでは言わないが、共感をえられる人材のことだよ。
】（美月さんに見せるものじゃ、ないらしい‥‥。）
】（８千年以上昔に作られた‥‥？）
ポカポカ！
】絵画だな‥‥インテリアの１つって訳だろう。
【女守衛】ま、美人だしね‥‥彼女の行き先は、常に人々の関心であると。フフフ。
【亜由美】だって、親子だもの‥‥。
【澪】だから何か‥‥んもう！
】校医がまた学校から抜け出して‥‥相変わらずだな。
】（こんなところ、早く出たいとか言っていたくせに‥‥‥。）
】（何だ、これ？）
【美月】ね‥‥‥。
】でも、さすがにあれは持って帰れないぞ。
【ユーノ】血がいっぱい出てるのよ‥‥パパ‥‥。
【澪】外というのはわかるけど‥‥でも、いったいここはどこなの？
】おっかしいなあ、降りたつもりだったんだけど。
】ということは、ここは境町ではない‥‥ってことか？
】拾い読みをしていってみよう‥‥。
】見つかったかい？
【澪】ばっ‥‥出てる訳ないでしょ！
】っとっと‥‥まったくもう、なんだってんだ。
【絵里子】口だけは達者だな‥‥で、その提案とやらを言ってみたまえ。
】俺の‥‥目的のために‥‥。
【亜由美】フフ、変な
　テレビ
【男】《うむ、実はな、亜由美の生理が遅れていて‥‥。》
】ごめんごめん、もうやめるよ。
【美月】《今日の夕方‥‥研究室でね。》
】犬みたいに、顔をこすりつけるなよ。
】あんなに出して寝ていたら、お腹をこわしてしまうぞ。
【目の前の女】話す口を持たぬか。
【女】ごめんなさい、澪お嬢様はいま、お出かけ中です。
】お、俺が持ってるリフレクターが‥‥共鳴してる！？
】か、香織さんは‥‥。
】あの揺れで、よく地下が埋まらなかったもんだ‥‥。
】しょうがないな‥‥ジオ・テクニクスへ行くぞ。
【澪】何か、ボーっと考えているみたい。
いや違う。恵子の話を聞いて、私の運命を知った。私がやるべきことは、歴史の本質を探ること‥‥それはつまり、我々の存在自体の発祥を探ることこそが至上の命題である。
【亜由美】こっちの世界ではね、テーブルというものを囲む習慣がないの。
【たくや】いったい、どういう屋敷なんだ、ここは‥‥。
【神奈】や、やめて‥‥！
】おいおい、空にいるわけないだろう？
【亜由美】綺麗なメダルね‥‥。
【アマンダ】帝都まで歩いても、まだ数日はかかるよ‥‥。
】（独り暮らしの女の子が、宿泊を勧めたら、普通、答えは１つだよな‥‥。）
】休めないよりマシだろう。
】《いいか、そこを動くなよ‥‥。》
【たくや】わっ、じ、地震だっ！
】あのね‥‥そもそも俺の方が先に切り出したんだから、そのへん考慮してほしいな。
【澪】‥‥少し、まだ痛むわ。
】（それに‥‥。）
】じょ、冗談です、冗談‥‥。
】いったい何なんだろう‥‥これは。
【絵里子】夕方にはもう、カギをかけてしまうからな、入れないぞ。
【たくや】何かあったら、どうするつもりなんだよっ。
】（うーん、これは意外に手間取る考察だぞ。）
】‥‥‥よし。
はやる気持ちを押さえ切れなかった、おのれの不甲斐なさを呪わざるをえない。
【龍蔵寺】フフ‥‥良い顔つきだな‥‥。
【美月】きゃぁぁぁぁぁぁっ！！！
】あのな、あのトカゲにセーレスの胸を吸わせるってのか！？
】裸の女性が横たわっていて‥‥。
】（これで、良かったんだろうか‥‥？）
【絵里子】バカ、そういう意味じゃない。
】よし‥‥。
】そりゃ、そうだろう。
】しかし、３人入ってきた野郎のうちの１人は、確かに‥‥。
【豊富】な、イカすだろう？　僕のシナリオは。
【美月】何を言おうとしたのか、わかったもの。あなたのことだから。
神奈はそっと、俺のモノに自分の唇を押しつけてきた‥‥。
】そ、それはその‥‥すまなかった。
がいてくれたおかげで、幸せだったわ。
【たくや】青白い、石か‥‥‥。
【美月】結城君、詳しく教えて。
】いや、隣の壁よりも、少し白いかな‥‥。
【豊富】君の学校の学生手帳かね‥‥？
】‥‥青い宝石か。何か、妙な感じだな。
【たくや】‥‥不思議な人だな、君は。
【亜由美】お口でしたら、亜由美を会社に行かせてね？
【亜由美】フフ、ありがとう。これはお気に入りの１つよ。
】質が違う。
】そうだな‥‥だが慎重にならないとな。どんな結果になるか、わからないぜ。
道路
【美月】まるで‥‥？
【男子学生】どうなるんだろうね、これから‥‥。
】何だろうな、これは‥‥。
【澪】ば、バカバカしい。気にしていないもの。
】約束があるはずだ‥‥今はまだ戻れない。
】‥‥そ、そうだった。俺はハラペコの犬のようだったんだ。
】綺麗だな‥‥ピンク色。
】肝心の、Ｒデバイスとやらの取り扱い説明書は、どこかな‥‥。
】言っておくが、俺は全男性の心の代弁者なんだ。
】カードで何をしろっていうんだ‥‥。
【結城】‥‥し、心臓が止まりそうになりました。
【亜由美】イケナイ子だわ。
【美月】嫌よ‥‥ここに置いてきぼりにするつもり？
【女性の声】《いい子ね‥‥。》
】（頭と手足部分だけの白骨死体‥‥。）
】他にやることがあるだろう‥‥？
】さ、３本‥‥一度に口にくわえて？
】違うな‥‥２人じゃなくて３人だ。
】お前、わざと言っていないか？
】俺は美月さんを探していたんだった。何でリビングでくつろいでいるんだ？
】（嫌な予感がする‥‥！！）
【美月】何て言ったらいいのか‥‥あなた、ちょっと変よ。
【アイリア】それは、私がそう訓練されていたから。あなたはその訓練を受けていなかった‥‥それだけの違いよ。
】もうちょっと、探してみよう。
【美月】それくらいかしら。
】いったい何に使うのか、俺には全くわからないけど‥‥。
【アイリア】大丈夫？　ケガはない‥‥？
】（龍蔵寺に‥‥相手は、あの香織とかいう女性だ。）
】（とにかく、今は逃げることだけに専念しよう‥‥。）
【結城】しっかりしてくださいよう‥‥あわわ、う、ウソです、ウソ。
【美月】そうね‥‥それが
】確か、夕方をすぎると、電子錠がおりてしまうんじゃなかったかな。
】一昨日の話さ。
】それは知ってるよ‥‥で、ここをどの程度まで調べたんだ？
　中に入る
】（ここで渡して、良かったんだろうか‥‥‥？）
】そうだな‥‥例えば、どういう人間が住んでいるとか、いまどういうことが話題になっているとか。
【女学生】昨夜は星空を見ながら眠りについたのよ。落雷なんて起きるはずがないわ。
　いや、君の事が知りたい
【近衛兵】‥‥貴様らはその生き残りというわけか。
【結城】ふぅ‥‥オヤビンって、ときどきおっかない目をするからなぁ。
【香織】なによ、そのリアクションは。
】（ユーノがこう言う時って、必ず何かお願いなんだよな‥‥。）
】（おっ、脈あり？）
】俺ごときの力じゃ、開きそうもない‥‥。
】見かけによらずってのは余計だよ‥‥。
【たくや】こいつを入れるのに、ペットボトルなんて気が利いたのは、この世界にはなさそうだしな。
】（灰皿には、吸いがらがいくつか置いてある‥‥。）
シュルッ‥‥。
】橋の裏側にはいないようだ‥‥。
】へぇ、さすが教師。言うことが違うね。
】だったか。
】‥‥ガランとした書斎だ。
【香織】《そうそう、確か抗議団体の方ね。こんな所で奇遇じゃない。》
】あそこが島津お嬢様の邸宅なんだ‥‥。
】何でこんな物入れが、ここにあるんだ？
【澪】誰が漫才コンビよっ‥‥
クンは。
】（結構、きわどい面積だけど‥‥。）
【龍蔵寺】駄目か‥‥残念だな。
】俺は寝そべって、亜由美さんは俺の傍らに、座っている‥‥。
】亜由美さん、結構エッチ？
【アマンダ】りふくれた？
　天井
】（いったい、なにをやっているんだ？）
】そうだな‥‥結城が俺のことを探しているって話だ。
【絵里子】ああ‥‥プンプン臭う。
】もしも無ければ‥‥いったい何なんだよ。
【絵里子】確信はないし保証もできないが‥‥可能性はある。
未だ、彼の目的が何であるのかはわからない。しかし、共通の方向性をもっていることは確かなようだった。
】（逃げるのは‥‥根本的な解決にはならないぜ。）
指をささないで。
【結城】あっ、島津さーん‥‥。
【澪】《そう。》
【絵里子】真っ直ぐな感じが、いいと言っているんだ。
】俺の母親って‥‥どういうことだよ。
】獣‥‥獣ってーと、肉食動物みたいな？
【亜由美】あん‥‥
】（ふぅ‥‥何をあせってるんだ、俺は。）
】校内のホールをボーっと見ていても、しょうがないな‥‥。
】‥‥確かにあそこには、何かあるような気が、俺もするよ。
】時間がたつのも忘れるくらい、ブリーフィングに熱中していたってことか。
】ごく、ごく、ごく、ごく‥‥
】‥‥今晩に限っては、誰もいないんだろうか。
】俺がこの後、警察にかけ込むかもしれないぜ。
】（‥‥大丈夫か、こいつ。）
】そうだな、ここにいても龍蔵寺の家に入れる訳でもない。
】いや、俺もはっきりとはわからなくて‥‥。
　奧の部屋
【澪】その絡み合った糸を解きほぐしていく過程に、私は喜びを見いだすの。
▼澪１
】噂によって、人を判断するなって忠告さ。
】うわぁぁっ、な、何を言う！
】鳥か‥‥。
】容姿端麗のナイスガイだ。
ドシッ！！！　
【澪】さっき、一条先生が撃ったときに岩が崩れたわ。それよ。
【澪】わかってるわ‥‥現実よ、これは私たちの目の前にある。
】じゃあ‥‥砂漠とでも言うのか？
【絵里子】事象ポテンシャルのフラックスが、高すぎるということだ。これはもう、避けることのできない事象なのだよ。
【女性の声】《彼に見せられれば‥‥‥‥。》
【所長】へっへっへ‥‥そうそう、それでいいのです。
】端っこが見えるぜ。手帳みたいだけど‥‥。
】（ぎこちないけど‥‥一生懸命キスしてるって感じだ。）
】そうだな‥‥リビングへ戻ろうぜ。
】あっ‥‥ぶっ壊れてしまった。
】おかしいな、補習は自由席なのに。
】だけど‥‥‥身体に力が‥‥‥。
】ここを押すと、サイレンが鳴って、消防車が来て、警察が来て、ついでに野次馬も大量に出てくるんだ。
】さっ、早く学校へ行って亜由美さんを探そうぜ！
【亜由美】そんなものを学校に持ってきてはダメよ‥‥。
】ここで止まってる‥‥‥。
【澪】‥‥最近、行方不明になっているそうだから‥‥そのせいかもしれないわ。
】（あんなんで、守衛がつとまるんだろうか‥‥？）
【香織】ジオ・テクニクスでは、重要機密の書類が、どうやら盗まれたらしいと、非公式にだけど発表したの。
】もうちょっと、ここにいたい気分だな‥‥何故かはわからないが。
】子犬とたわむれる、天使のような彼女‥‥。
】小さく青いランプが点いている‥‥。
】（あぁ、もう少しこうしていたい‥‥。）
】大丈夫だよ。結婚はしないよ。
】ここにいる、俺たち以外は‥‥。
【澪】ちょ、ちょっとは感じたかも。
】《このゲス野郎。亜由美さんに土下座しろ。》
】（訳がわからないな‥‥。）
【神奈】有馬さん‥‥お父様を見つけて下さい‥‥。
】そうか‥‥宝玉がいま１つも手元にない。
】何かあるんだろう‥‥何かはわからないけど。
【豊富の声】ん、これは‥‥。
【絵里子】おいおい、物騒なモノを取り出すなよ‥‥。
】なんて？
】（しかもオヤジの野郎に、囲われていて‥‥。）
【香織】もう１回だけ待ってあげるわ‥‥。
【澪】か、感じない。
】亜由美さんの部屋から、話し声が聴こえてくるぜ‥‥。
なんだ、君か。
】（でも、いま「研究室」って言わなかったか？）
】そうだな‥‥もう少し考えたい。
】俺の家の家紋を、見に来ないか？
】えっ‥‥そうだったんだ。美月さんが、補習を。
】よせよ。怒るぜ。
】家には今、誰もいないぜ‥‥。
】（アイテムは、今はいいんだ‥‥。）
音源無し：音源が実装されていない。
【たくや】ま、飲み水としての保証はないけどね。とにかく、今は行動したいんだ。
】‥‥隠れている訳がないな。
神奈は俺のモノにそって、口と舌をスライドさせていく。彼女は、たっぷりと唾液で濡れそぼったモノを、愛しそうに口に頬張った。
】岩に‥‥龍蔵寺が拘束されている‥‥。
【豊富】簡単なことだ。信頼できる者に、盗んでいってもらうことだ。あくまで擬態として、だがね。
【女守衛】念のためよ‥‥待ってて。
【亜由美】何だか急いでいたようだけど‥‥。
】（いったい、誰なんだ、あいつは‥‥？）
】（見つめていたのはそっちだろう。）
】（結城のヤツを、助け出さないと‥‥‥。）
】（ダメだ‥‥。）
】（見た目で人を判断するのは良くないが、あれはどう見てもヤバそうなヤツだぞ。）
】（おまけにカメラ持参じゃないか‥‥これは間違いなく‥‥。）
探検？
】抗議だって？　ふざけんなよ。
】あの公園で、昨夜は‥‥。
】信じられないかも知れないが、合成ということがなければ、あの写真は、少なくとも‥‥。
】（早くしないと、香織さんが行ってしまうぜ‥‥。）
【男】《その１つ１つが、全て歴史として刻み込まれていった。》
】意外にミーハーなところがあるんだな、あいつは。
】そう。セーレスとの生活は、学習と実践の毎日さ‥‥。
】じゃあ、感謝のキッスってのを‥‥‥んんーー。
【ユーノ】つまんないの。
】‥‥きゃ？
】それに、あの羽は一体なんだ‥‥？
ふぅぅぅ‥‥。
】でも、何であんなに‥‥その美人になっちまったんだ？
】‥‥静かな廊下だな。補習授業は行われているんだろうか。
豊富の密会写真
】おわっ‥‥。
】俺にも質問させてくれよ。
】誰もいないってことは、ノブを回しても意味がないってことじゃないか？
】第一、ドアが閉まっているじゃないか。
【香織】えっ、息子さん‥‥ずいぶんと大きな‥‥その、背丈なんか。
】えっ？‥‥なぜユーノかって？
【女学生】ここはカムチャッカ‥‥あっ、どこへ行くのよ。
【北条】おっとう、それ以上近づかない方がいいぜぇ。さぁ、例のブツを出してもらおう。
】愛のムチだ。
】（なぜ、これが、ここにある‥‥。）
】（こりゃ、都合がいいぞ。）
】だいたい、うじうじ考えるってのが、俺のガラじゃない。うじうじ考えて助かるなら、いくらでも考えてやるが。
【近衛兵】なにぃ‥‥？
】たまたまだ。それよりも、そっちの方を聞かせてくれよ。
【澪】ま、今風に言えば暗号ね。
】その［メモ帳］ってのには、何が書いてあるんだ？
【声】はーい。
【亜由美】ふぅ‥‥家族っていうのはね、信頼の絆で結ばれているのよ。
】亜由美さんが四苦八苦している‥‥くそっ、嫌な女だ。
】（亜由美さん‥‥何でだよ！）
】中へ続いている‥‥。
】ムシャムシャ、ぱくぱく。
【澪】‥‥もうちょっと待って。
【北条】知り合いだよ。いや、それ以上かな。
【絵里子】あのな。だいたいにおいてだ、君は校内にいなければならない責務があったはずだぞ。
】（澪の髪の毛だ‥‥‥。）
【結城】えっ、取っちゃうんですか‥‥せっかく綺麗にはまったのに。
】なんだ、あれは。
【男Ｂ】えっ、おかっぱの女の子？　まだ捜していたんですか。
【豊富】彼女のガードが固すぎる。もう少しで落とせそうなんだ。
【学生】そこで君は、日常とは違う状況に見舞われるだろう‥‥。
【神奈】大丈夫ですか、有馬さん。
】ふぃぃ‥‥‥‥‥‥。
【亜由美】熱く語ったら、身体も熱くなってきたわ。ふぅ。
】失礼します‥‥。
】だからカウンターは関係ないって。
】（オヤジの野郎は死んでいる‥‥少なくとも世間はそう信じている。）
】（別に、もの凄く珍しいってほどでもないが‥‥。）
】こいつは豊富じゃない‥‥。
】もちろん、うそだ。
【声Ａ】Ｄ１２はこっちだ。急げ！
】警察の介入‥‥？
　動かす
】アイリア‥‥。
】‥‥どうするかな。
】でも、離れた所に、もう一つあるけど‥‥。
】街の明かりのせいで、星はほとんど見れないな‥‥。
】このはだけ方は‥‥かなりデンジャーだぞ。
】（目は前髪でほとんど見えない。後ろは結って流しているみたいだ。）
】しかも子供が、トカゲみたいなヤツときた‥‥。
【たくや】ごくごく‥‥
【声】んきゃっ！
【神奈】有馬さん、やっぱり面白い人ですね。
】‥‥お前に訊いた俺がバカだった。
【香織】私に付き合うと、もっと唖然とするかもよ。
　澪６
】不思議なこと？
】（だからここに亜由美さんがいるわけだな‥‥はっはっは。）
【アマンダ】何だ、今の‥‥。
【放送の声】《有馬様‥‥おられましたら、歴史研究室の方へおいで下さい‥‥。》
】‥‥海の方へ行ったみたいだけど‥‥‥‥。
】（これで切りつけられたら、ただじゃすまないぞ！）
【男の声】‥‥なんだって、お嬢様の旅行バッグが‥‥？
　２本の柱
】ちくしょう、どこにいるんだ‥‥？
】４００年に１回の大災害も‥‥全部でたらめだって言うのか。
】子供の笑い声なんかが聞こえてくる公園だ‥‥。
】まるで、目の前の神殿まで誘っているみたいだ‥‥。
【澪】有馬君は何も感じないの？　これはもう歴史学‥‥‥ううん、人類史を変える大発見かも知れないのよ。
】そして、それはここにあるんだ‥‥。
】オヤジのこと‥‥？
【美月】そ、いろいろと。
【龍蔵寺】しかし、どうも研究室内は煩雑でいけないな。なに、そのうち見つかるだろう。
【たくや】（気のせい、だよな‥‥‥。）
】ほら、見てくれよ。木の実をたっくさん採ってきたぜ。
【澪】な‥‥何を言っているのよ。
】違う、そこじゃない！
】‥‥言っておくが、写真を下から見つめてもしょうがないぞ。
】近くにいると、安心するような‥‥。
】なぁんだ、つまらん。
】（亜由美さんが普通じゃないんだ‥‥。）
【亜由美】うん、取れた。
】戻るのか‥‥？
】（それよりも‥‥。）
】（もう何度も舐めちゃったよ‥‥ちくしょう。）
【神奈】部活も、今はされていないみたいだし‥‥。
【澪】アハハ、あせってる。
‥‥。》
【澪】フン‥‥女の子はおしとやかで可愛らしくだなんて、まるでパパみたいなことを言うのね。
】‥‥ドアが開いてる。
】龍蔵寺の日記には、かなりの頻度で出てくる代名詞だ‥‥。
】その拳銃だったって訳かい？
】その通りだ、はっはっは。
】主任さん？
【女学生】私も、彼氏相手に進んだ子になろっかな‥‥？
】この女の後ろに、アリのように群れているぜ‥‥。
】（いったい、こいつを雇ったのって、誰なんだ‥‥？）
】少し‥‥雨で濡れてる。
【神奈】なにが、でしょうか。
】あれ‥‥テレビが点けっぱなしだ。
】（あれ、澪のヤツ、早いな‥‥。）
【男の声】この胸はな、わしだけのモノだからなっ。
【男Ｂ】ミルクは腰に手をあてて、立って飲むのが基本らしいよ。
】ゲホゲホ、なにするんだ。
【澪】‥‥‥！？
【作業者Ａ】でも、落雷は運搬作業中に集中しているんだよね。
【声】あっ、
【澪】ばっ‥‥何を言っているのよ。冗談も、休み休み言いなさい。
【たくや】（まったく‥‥。）
【亜由美】うそ。
【美月】もう黒いメダルがはめ込まれているから、出来ないんじゃないの？
】なんだよ、そのいかにも「信じられない」って顔は。
【龍蔵寺】‥‥どう、普通ではないのかな。
【澪】何を言ってるの？
ゴゴゴゴゴゴゴゴゴ‥‥。
】俺も、神奈チャンが眠ったときは、正直もう‥‥。
】龍蔵寺は帰ってるだろうか‥‥？
【ユーノ】あぁ、黙ってる‥‥やっぱり！
】夜間は、あの陰で雌雄の生殖行為が行われるわけだ。
】ふざけるな、お前が絵里子先生に追われる次元犯罪者だというのはわかっているんだ。
】これは、亜由美さんの書き置きだ‥‥。
【神奈】有馬さん、わざわざ送って戴いて、ありがとうございました。
】だ、だって‥‥。
】えっ‥‥‥。
【美月】バカね‥‥でも、来てちょうだいね。
【澪】バカね‥‥。
】ずいぶんと世話になったような気もするが‥‥。
】待てよ‥‥俺がここに侵入したのは、確か香織さんと一緒だったからだ‥‥。
【豊富】部外者がここに来てはいけないな。ほら、ブリーフィングはもう終わったんだ。帰った帰った。
【ユーノ】ね？
】ええ、お互いそうでしょうね。
】誰かを追いかけていったようだったが‥‥。
】‥‥食事なんかどうしてんだろう。
】‥‥ここでこうしていても、しょうがないな。
】あそこに座っているのは‥‥。
【結城】《はあ、まぁそうありたいですが‥‥。》
】ちょっと待てよ、何のためにここへ来たんだ？
【学生Ａ】《‥‥いいわね、それ。ちょっと可愛くてお金持ちだからって、鼻にかけてるし。》
【アイリア】それができるのは、神を身体に降臨させることのできる巫女‥‥あなたしかいないわ。
】そこでちょっと聞きたいことがあるんだ。
】（そ、そんなに押しつけられたら‥‥
【龍蔵寺】人質は話さないモノだよ‥‥フフ。
】ふぅ‥‥とにかく、今晩のところは眠るか。
】（だから、よそうってば‥‥。）
】別に、調べるようなもんじゃない‥‥。
【香織】明日の夕方５時、ＥＶＥＮＩＮＧへ来てくれれば、話してあげる。
】まだ日課をこなしてないぜ‥‥。
【澪】あっ‥‥ご、ごめんなさい。不謹慎だったわ‥‥‥。
】だが、帝都が間近だと思えば、いつかのときよりは気分が楽だな。
【澪】そ、そんなわけ、ないでしょ！
】（ユーノはもう‥‥あと数時間も歩けないかもしれない。）
】あはは、俺、ぜんっぜん気にしちゃいないよ。うん。
】眼鏡をはずした亜由美さんって、すごく素敵なんだな‥‥。
】（あれ、この女性は‥‥。）
あゆ‥‥
【絵里子】そう。だからもう、ヤツは永遠に現世に現れることがないだろう。
】あれ‥‥奧の方に何か入ってる。
】（神奈チャンは、やっぱり環境保全運動をしているのかな。）
【澪の声】なんでそうなるのよっ。
】机に座って話すってわけかい？
】何か、悪さでもして、捕まったということか。
【澪】なんで、そんなに平然としていられるの‥‥不思議だわ。
】さてと、どうやら俺はお呼びでないらしいから、このへんで失礼します。
【結城】そういえば
【結城】綺麗ですね、僕にですか？
【美月】人間が燃えているのかしら‥‥？
】澪は隣の、あのカーテンの向こう側にいるんだ‥‥。
ポチャン‥‥。
】３人の生活が始まったんだ‥‥。
【美月】いいわよ。
【たくや】とにかく汗だけでも拭かなくちゃ。
】‥‥意味も違うな。
（そうか‥‥この間に、親父の手紙を当てはめると‥‥。）
】（思い出してきたぞ‥‥。）
下半身の衣服が脱がされると、ユーノは一瞬だけ身体を強張らせた‥‥俺の目を強く見つめる。
】キラキラ光っていて、綺麗だよな‥‥。
【亜由美】そうね‥‥うん。
【龍蔵寺】まさかな‥‥君はあの広大の息子だ。実際、父親が息災のときの君の成績は、むしろ良かったしな。
【たくや】だ、ダメかな‥‥？
【目の前の女性】そこで何をしているの‥‥？
】結城！　勝手に歩き回ったら‥‥。
【北条】《そこでだ、兄さんに１つお願いがあってな。青白い宝石のことさ。》
で、俺と神奈チャンのフィーリングは、実にマッチしていたってわけさ。
】そ、そうですが‥‥。
【老婆】もう少ししたら、恐らく戻ってくるでしょう。以前と違い、やけに几帳面になりましたからねぇ‥‥。
【亜由美】そうね‥‥大学院に入って、龍蔵寺先生のゼミに参加するようになってから、かな？
】言っておくがベッドは食べれないからな。
【澪】嫌い？
】開けてみるかい？
】（足を組んでいるぞ‥‥。）
】おいおい、いま中から出てきたばかりだぜ‥‥。
【結城】ふぅ、ふぅ‥‥
】どこへ行ったんだ、澪のやつ‥‥。
】俺は、あんたを知らないぜ。
】いったいこれって‥‥‥‥。
【たくや】‥‥しかしそれにしても。
】‥‥そうだったか。
】亜由美さん、やっぱりオヤジのことを‥‥？
】やろう。
【たくや】アイリアの服をちょっとだけ借りよう。まだ寝室に色々とあるだろうからね。
】‥‥いえ、わかりました。
【結城】さぁ‥‥僕に訊かれても。こういうのはオヤビンの方が詳しいんじゃないですか？
】（リアクション、遅いよ‥‥。）
】何だかよくわからない風景が描いてあるな‥‥。
【結城】やっぱりあの噂は‥‥‥。
　タタリは関係ある
】（神帝が‥‥亜由美さんだというのかっ！？）
【澪】そ、そう。
】何か手がかりがないだろうか‥‥。
】‥‥何で俺はここにいるんだろうな。
】おかしいな‥‥あたりには人っ子１人いやしない。
　玉のはまった物体
】よし中に入るぞ！
】（俺が持っている‥‥リフレクターを奪うために。）
】なんだよ、急に立ち止まったりして。お前の後頭部に俺の鼻水がついたぞ。ウソだけど。
【たくや】‥‥幻聴が多いな。やっぱり分裂気味だ。
】失礼だな、人の顔を見て変だなんて。
《あなたになら、任せてもいい‥‥。》
】（しょうがないな‥‥。）
】（いつも、俺の前にいるときは、笑っている亜由美さん‥‥。）
】え、えっと‥‥絵里子先生は俺のクラスの担任だろう？
【亜由美】その人の名誉を毀損（きそん）するという、社会的に大きな責任が発生するわ。そのことを、わかって。
】はは‥‥相変わらずだぜ。
【サラ】ちょっ、ちょっと‥‥もう話したじゃない！
】ぷっ。
】ここに用はないぜ。
】あれ、美月さんじゃないか。
】そうだ‥‥確か、豊富の野郎を見たのも‥‥。
】幸福って名前の果実が落ちてくるのを、じっと口を開いて待ってる奴は、理解不能さ。
【サラ】《バカなことは、やめた方がいいわよ‥‥。》
】いったい、何をやっているんだ‥‥？
】き、君は‥‥だれ？
】そうだな。
【澪】フフ‥‥有馬君は強いもの。そんなことはないのかもね。
【女の声】そうよっ、納得いく説明をしてちょうだい！
【豊富】《そうですか‥‥まぁ、その兼ね合いでしょう、今日、運悪く定期審査が入ってしまいまして。》
【アマンダ】だ、だけど‥‥
【結城】それじゃあ、おやびん‥‥島津さん、失礼しますです。
【目の前の女】どっちも、ヤ！
】‥‥お食事中の方、申し訳ございません。
【神奈】いえ‥‥このグラスを、にらんでいましたから。
】‥‥っとっと、俺は何でアイリアの家に戻ろうとしているんだ？
】（目の前の男たちが‥‥セーレスを！！？）
】音楽室がここにあったとはな‥‥。
】学校を取り囲んでいるカベだ‥‥。
【亜由美】《何を言っているんですか。亜由美は
【絵里子】おっ、そろそろ行かないといけないな。
】まだ、判らないか？
】つまり香織さんは、収録をしてから、明雲寺公園へやってきたって訳か‥‥。
】（研究室で、何をやっていたんだろう‥‥。）
】うえっぷ‥‥なかなかやるな。
【絵里子】つまり、君のことを彼女なりに心配しているらしいということだ。
】どうしたんだよ、そんなにショボくれた顔をして。
【美月】ボタン‥‥みたいだけど。
】（プラカードに垂れ幕、たすきがけ‥‥。）
【たくや】ごちそうさま。おいしかったよ‥‥少しだけね。
】そうだな‥‥ここは違うみたいだ。
【澪】あなたなら、やりかねないわ。
【亜由美】ええ。手伝ってくれて、本当に助かるわ。
【美月】さあ‥‥でも、先生の居間から必要な書類を取って、届けなくてはならないの。早急に。
【澪】人がいる‥‥ほら、あそこ。
】学生たちは恐らく、鉄砲弾みたいに外へ飛び出していったんじゃないか？
】はぁ、はぁ‥‥
】寝ているとき、じゅーじゅーって音を聴いて、何かなつかしい感じがしたんだ‥‥。
キョロ、キョロ‥‥。
】‥‥高台へ戻ろう。
】結城のヤツが、数回見たらしいが‥‥とにかく、行ってみよう。
】（ユーノと約束をしたんだ。）
【美月】フフ、あなたって、本当に正直ね。
】いったい、何のことだろうな‥‥。
【亜由美】じゃあ、どういうわけ？
】うん。で、何をするために来たんだ？
】大変なこと‥‥？
プハァー‥‥‥。
【豊富】じゃあ、訊こう。証拠はあるのかね？
】今は俺がいるから‥‥な？
】ここから学校の外へ、すぐに出られるようになっているみたいだ。
】当たり前だが、亜由美さんはここにはいないぜ‥‥。
【ユーノ】パパ！
【結城】がってん承知のスケでござい。
】ふぅ‥‥‥彼女、結局出かけていなかったんだ。
】（‥‥などと考えてる場合じゃなくて！）
【学生】マップの縦方向は、各並列世界においてほぼ同時刻を意味するんだ。
【澪】その‥‥下を。
【絵里子】タバコの煙はけむたいからな、涙に決まっている。
】研究室か‥‥誰もいないみたいだぜ。
【女】お生憎様。目の前の彼、見えない？
【香織】ふぅん‥‥どうりで身体がたくましいと思ったわ。フフ‥‥。
】みんな３人分あるところがミソだよな。
】床だよ‥‥何も落ちていないぜ。
】なんだよ。
】ああ。しかも地下水が浸水していないところだ。
【神奈】それは、私と出会う並列世界で探索してみて下さい。
【絵里子】こらっ、言ったな。
【女性の声】私が、行きます‥‥。
】（これを開けるキーになっていたらしい‥‥。）
】フタが閉まってる‥‥‥。
【セーレス】‥‥？？
【亜由美】これよ‥‥。
】（あんなヤツの肩をもつなんて‥‥。）
】何だよ、待っていたみたいだな。
【澪】そんなことはしないわ。どんな噂かって有馬君が訊くから‥‥。
】じゃ、じゃあ、これがもしかして‥‥。
】だ、だいたいだな、服を汚すとママに怒られるぞ。
気持ちいいわ。
】驚いたな、松ノ木まで植えられているぞ。
【澪】もう、返してよ。これは命の次くらいに大切なモノなんだから。
】よし、龍蔵寺の家へ駆け足で行ってみよう！
】明日から、一緒だぜ。
】ゲホゲホ。
】大丈夫か？
】いたら、返事をしてくれ！
】まさかこれ‥‥澪のか？
】わかるわかる。誰でも井戸の底を見つめていたくなるときが、あるんだよな。
【美月】きゃっ‥‥ダメ！
】上の天窓みたいなところからは、日光が微量に差し込んでくる‥‥。
】（タバコ‥‥。）
】理由は？
】澪、お前のことを愛してる。
】いったい、何だろう‥‥。
【澪】まさか、今さら言い訳なんて、しないわよね。
】いったいあそこまで、どのくらいの高さがあるんだろう‥‥。
　ＳＰディスク
‥‥‥‥‥‥‥‥‥
】やあ、お嬢様‥‥本日はお日柄もよく、ご機嫌うるわしゅう。
】そういうあんたは、ＡＶ監督だな。
【美月】協力して欲しいの。
】（まだ、たくさん残っているじゃないか‥‥‥。）
ドンガラガッシャーーン！！！
】まだ神奈チャンに会っていない‥‥。
】龍蔵寺！！！？？
】‥‥人のぬくもりみたいなのが、感じられないんだ。なんでだろう。
】（後でいくらでも水を飲んでやるからな。）
】何とか、龍蔵寺のことを調べられる、きっかけが欲しいんだ‥‥。
【絵里子】一言、言ってやるんだな‥‥。
】亜由美さんは、まだ戻ってきていない‥‥。
　遅い
【美月】何かしら‥‥。
】《なっ‥‥！？》
】考えてみれば、さっきの地震だからな‥‥天井が崩れたとしてもおかしくはない。
】（龍蔵寺の後を、追いかけていくような感じだったけど‥‥。）
】（おいおい‥‥肩を抱き寄せるっていうのか？）
】その前に、逃げちゃったわけか‥‥。
ぶにゅっ。
】‥‥誰もいないな。
【香織】うん、大丈夫そうね。
】開けるんだよ、この扉を。
【澪】これは命の次くらいに大切なものなんですからね。
】あっ、そ。
【絵里子】まさか、血のつながっていないパパじゃあるまい？
】ん。
】（くそ、何だか重要そうな話みたいじゃないか。）
】ま、いいさ。今は茶を飲む気分でもないしな‥‥。
】しかもあの悲鳴は‥‥ユーノ！！？
】素子の流れに乱れがあるってことか。
【ユーノ】パパーっ！
】盛んに出てくる「彼女」という代名詞‥‥。
【龍蔵寺】おっと、妙な動きはしないでくれたまえ。
】わかってる‥‥いま、考えているよ。
【龍蔵寺】《それは正確ではないな。我々と同じ場所にいるよ、彼は。》
】（しょうがないな、まったく‥‥。）
【絵里子】やはり、奇遇だな。
【香織】あら、それは‥‥普通のセキュリティカードね。
】ああ。少し、な。
】（向こうにいた頃の俺だったら、笑い飛ばしていただろうな。）
】よし、この窓からショートカットしよう。
【香織】昨夜まではね。
】並列世界への移行が可能、か‥‥。
】おいおい、ここまで来たのに、家に戻るのか‥‥？
】（サラサラと音が聞こえてきそうな髪の毛だ‥‥‥。）
】開け方は‥‥もう判っているよな？
【絵里子】ま、確かに君の言うとおり、上役にあたる先生たちは、この手の服を着ていると、問題を許容してくれるケースが多いな。
】まさか石を本当に積み上げてるんじゃ‥‥。
】あと、ヤツに関しては‥‥そうだな。
【男子学生】クンクン‥‥一条美月先生と、同じ匂いだ。
【澪】ウソよ。
】そうならないの？
【絵里子】いくぞ！
】（だから、そんな所を見ている場合か‥‥？）
【絵里子】くっ‥‥少し傷ついたかもしれない。
【結城】ダメです‥‥とてもじゃないけど、人の力では無理ッス。
】この上で、本や資料に埋まりながら研究をしていたんだろう‥‥。
【美月】ええ。もしかしたら、人工路かも‥‥。
】訴えていたってわけか。
【香織】だからここが、亜由美さん、豊富さん２人のオフィスだからよ。
】ふざけるなよ、そんなことできる訳ないだろう！
】だいたい、今回の事故だって、あの野郎が原因なんじゃないのか？
】あれ、おかしいな‥‥いないぞ。
】学校前へ行こう！
】この雰囲気じゃ、タタリとか言われるのもしょうがないぜ。
】場所を探すときだ。
】みんな夏休みを楽しんでるんだろうな‥‥ちくしょう。
】今日の夜にでも、誤解を解いておかないとな‥‥。
【女学生】あっ、すみません。いま込み入った話し中なので‥‥。
】（言ってることと、考えてることが逆か‥‥ははは。）
【ユーノ】何となく‥‥そんな気がするの。
】‥‥でも何だか暖かいな。
】そうだな‥‥母屋の方か。
【龍蔵寺】君が広大‥‥有馬博士のところへ嫁いでから、会っていなかったからね。
】えっ‥‥海岸へ戻るのか？
【豊富】これは失礼、お父様はお元気で？
【絵里子】ん‥‥んん‥‥。
【澪】なぜよ！
【豊富】それは肥やすだ。
】ここなら、文句はないんだろう。
】こんど家に持ってかえってやろう。
【澪】ど、どういうこと‥‥？
】じゃあ、入っていい？
】よく考えた方がいいぞ。
】えぇ！？　さっき俺、そこに行ったんだぜ。
】おいおい‥‥そんなところから聴こえてくるかよ。
【作業者Ａ】まったく、急に作業を強行するから、こんなことになるんだ‥‥。
クンをかばって‥‥。
【クンクン】アナタ‥‥ト‥‥。
】完全に脱水症状だな‥‥ほぼミイラ状態だ。
】俺のプライベートルームだ‥‥。
】花が添えてある‥‥。
】（結構、タケが短いような気がするが‥‥。）
【澪】これだけの資料を調べるの、結構苦労したんですからね。
】（目の前で亜由美さんが、書類を拾っているんだ‥‥。）
【澪】なによ‥‥急に。
】‥‥多分。もっとも、俺にも正確なところはわからないけどな。
【澪】な、何で有馬君がメモ帳を持っているのよっ。
】明日にもまた、今日とは違う亜由美さんになる可能性だってあるんだ。
】ここは、クンクンにがんばってもらうほかはない‥‥。
】そんなバカな！
】誰も寝ていない‥‥。
】どうするんだよ、これから。
】（いったい、龍蔵寺のこの態度は何なんだ‥‥？）
【絵里子】あの家で、何か変わったことなんかは？
【絵里子】さっき、アベックが車を眺めて何か話していた。そのうち通報される。
【結城】故障ですか？
【澪】あ、有馬君‥‥背中から、血が出ているわ！
】（美月さん‥‥いったい拳銃を構えて、どういうつもりだ？）
【澪】有馬君も、空を見るのが好きなの‥‥？
【亜由美】私もよ‥‥私もっ！　あぅぅぅ！！　すごく気持ちいい！　本当よっ！
】何のためにここへ来たんだよ‥‥。
】《母親というものを知らない俺に‥‥‥。》
クン！　どこ！？
】よし。俺のこと恐い？
【絵里子】じゃあ、何でこの屋敷に‥‥？
】そっか。じゃあ、バストとウェスト、ヒップのサイズを教えてくれ。
　美月
】俺は帝都って場所を知らないから、比較はできない。
】あれ‥‥誰もいない。
】かなり酷い傷だ‥‥。
】何の話だよっ。
また、この［因果律エネルギーの吸収関数］はｔによる時間変化も含んでおり、これは事象スペクトル変換により分解され、対象とする事象（何が起こるかの周波数のようなもの）にあたるスペクトルの値が、求める［事象密度］であると定義する。
【絵里子】あまり結城君に、迷惑を掛けるんじゃないぞ。
チョンチョン‥‥。
】ふわぁ‥‥ふわぁ‥‥ふわぁぁっ！
】（手前のイスには、亜由美さんが、ふくよかなお尻を載せている‥‥。）
】やっぱり、お前がみてもコイツ、誰かが作ったモノだよな。
】何か胸騒ぎがするな‥‥。
美月は頭を前後に動かしながら俺の精液を口腔で受けとめていた。
美月のアソコからは熱い果汁がとめどもなく溢れ、俺の指先を湿らせていく。恥ずかしいくらいの音が、俺の耳元まで聴こえてきた。
【美月】あら、結構勉強家ね。そう、息子の母親に対する愛情と、父親への反感を称して言う言葉ね。
】（しかし、よくもこんなに調べたもんだな‥‥。）
】まだ夜じゃないからな‥‥活気はないぜ。
】（セーレスを殺したヤツらのため‥‥。）
【絵里子】頭痛薬は切らしていた。
】（神殿まで、半日か‥‥。）
【亜由美】それじゃ、また物語の中でね‥‥。
】ああ、わかっているよ‥‥。
】ユーノは頭も良く、利口だった。
】気になる‥‥気になるんだ。
】機関銃か、お前は。慌てなくて大丈夫だ。なに、明かりが無くなっただけだろう？
】論外だな。
】（ちょうどオヤジの野郎が、死亡と言われたころ‥‥。）
【亜由美】《は、はい‥‥。》
】うっ！
】なんだ‥‥どうしたんだ！？
】‥‥ど、どう見たって、ガイコツだよな、これ。
【たくや】（彼女はしゃべれないはずだからな‥‥気のせいさ。）
】だから同じなんだってば。
【たくや】俺はここだ‥‥ここにいる！！
】左は‥‥進めるみたいだな。
【結城】はあ、いったい何をおっしゃりたいんでしょうか。
【絵里子】ん？　うん‥‥まあ、そうだな。
【たくや】（そうだよな‥‥いつ食べれらなくなるか、わからないし。）
】いやその‥‥ちょっと待っててくれる？
】そうだ、あの窓は変じゃない。
】えっ、ホント？
】どこだ‥‥どこから聴こえてきた！？
】オホン、オホン！
】しかし俺が行くと、あの屋敷には誰もいなかった‥‥。
【香織】わざわざ、不審な人物のフリをして、裏口から入る必要などないわけ。でしょう？
】でも柔らかくてブヨブヨしているぞ。こんな機械があるのか？
【美月】それは‥‥そうだけど。
】鳥取砂丘ってのは写真で見たことがあるけど‥‥。
【絵里子】君の世界の科学では知覚できないモノだな。物体ではない。
】そういう問題じゃない。
】だよな？
】（こんな笑顔を、俺は見たかったんだろうか‥‥。）
】‥‥ここで‥‥‥‥。
】‥‥座るのをよそう。
】えらい、いわれようだな‥‥‥。
【香織】やっぱりね。そんな表情をしていたわ。
】（ここからじゃ、良く見えない！）
】彼女は、この家も、この家の住人も知らないそうだ‥‥。
【豊富】はい、わかりました。
【たくや】‥‥あれ、セーレスがいない。
【アマリリス】そうなのでーす！
ドカッッッ！！！！
【作業者Ａ】なお悪ぃや。せっかくのご馳走を目の前にして、何もしないってのか？
【老婆】私の可愛い息子よ‥‥少し変わってしまったがね、私の息子なのよ‥‥オホホホ。
【亜由美】あら、忘れ物は取ってきた？
】扉が開いた‥‥先に進めるぜ。
】（あまり露骨に見るのはやめよう。）
】訳がわからないぞ。いったい、どうしたっていうんだ。
】ま、制服マニアの俺としては、とても喜ばしいことだが‥‥。
】じゃあ、ゴキブリだな？
】ここに入れられてから‥‥‥‥。
【作業者Ｂ】過激な反対派連中が、有馬主任って女性に卵とか投げつけたらしいぜ。
】何かを‥‥感じる。
【澪】同じよ。ウイルスの存在を提唱した人は？　みんなから嘲笑されたわ。もう１つ言いましょう、飛行理論を提唱した‥‥。
】‥‥確か４００年前のモノって言ったよな、こいつ。
】巫女‥‥？
さんが‥‥欲しい。
】ははは‥‥心の葛藤（かっとう）です。
】い、いやそんなはずは‥‥。
】来ない‥‥くそっ。
】自分の娘に、なぐさめられるようじゃな‥‥ははは、セーレスに笑われちまう。
】（女の子の料理する姿って、何だかいいよな‥‥。）
と、そのとき‥‥。
【作業者Ｂ】拾うの、手伝うよ‥‥。
】このまま、見捨てていけるかよ。
【美月】‥‥いいわ。言ってちょうだい。
】地下水だろう‥‥多分。
】本当に彼女、ここで暮らしているんだろうか‥‥？
】（状況が把握できていないのは、何も亜由美さんだけじゃない‥‥。）
】恐らく、地震のせいで崩れてしまったんだろう‥‥。
】それは‥‥当たり前のことをしただけさ。
【アマンダ】うわぁぁぁぁっ！？
】しかし、話の内容も面白かったな‥‥。
】（ば、バレる！？）
】平常通り‥‥？　いいことじゃないか。
【結城】出口の方ですね‥‥いったん戻りましょう。
【結城】はあ、まあ‥‥。
【絵里子】そのうちの１件は、暴力沙汰におびえてって噂もあるが？
【たくや】水、水～‥‥ぜぇ、ぜぇ。
】ちなみに、エアコンとはエアーコンディショナーの略だぞ。
【美月】お、脅かさないでよ‥‥。
【目の前の女】‥‥‥‥。
】ぺっぺっぺ。
彼女の鼓動が、そこを通して伝わってきている‥‥何だか、心地いい。
【香織】‥‥ちょっと、そこは研究室よ。場所が違うんじゃない？
】あそこは喫茶店だな‥‥。
】絵里子先生を見失うわ、龍蔵寺はどこかへ行くわ‥‥。
】知らないな。デブに知り合いなどいない。
【美月】暗い所に、結構弱いんでしょ？
【澪】フン、補習授業をサボってばかり、最低な人ね。
】‥‥いや。それよりも、タペストリってヤツは？
【澪】そんな、金属に光沢を出すくらいの研磨技術が、大昔にあるはずないわ。
【亜由美】フフ‥‥そんな訳、ないのにね。
】（そんなこと、できるんだろうか‥‥。）
　食事
】目的は何なんだ？
【美月】何かの‥‥象徴？
】なっ‥‥お前がやったんだろう！
】ユーノっ！！！！？？
【龍蔵寺】ふむ、何故か一条君が補習授業を担当したがってね、どうかね、彼女の授業は。
】（亜由美さんから、ありがとうって言われたかっただけなのに‥‥。）
【豊富】ほう、ところでバッチイ物とは、いったい‥‥こら、指をさすな。
】保健室へ行くのか‥‥。
【亜由美】彼らはその神の涙により、文明の滅亡を予見してしまった‥‥。
【絵里子】タタリの噂だな。恐らく、タタリの元凶が本物の龍蔵寺その人。
【結城】あぁ、島津さん。いま、オヤビンに詳細を話そうとしたところでして‥‥。
】逆に、俺にいま出来ることは、恐らくこれくらいしかないんだ‥‥。
】でも、誰もいないな‥‥。
】（今はやるべきことがあるんじゃないか？）
【結城】はい。お２人とも、お気をつけて。
】やっぱり、な‥‥。
【ユーノ】‥‥何だか、見ていると寒くなっちゃう。
カチン‥‥。
【香織】フフ、どうしたのよ‥‥そんなに見つめて。
【龍蔵寺】ぬうぉぉぉぉっっ！！！
【澪】わ、私は有馬君が送りたいなら、送られてもいいわ。
】メモ帳は関係ないな‥‥。
】（そんなことはない‥‥‥。）
ふぅ。
】（‥‥気になるところではあるがな。）
【サラ】早くほどいて下さる？
】暗くなっていてよく見えない‥‥‥。
】（亜由美さん、酔っているみたいだ‥‥。）
】俺には、アイリアから渡された剣があったはずだ‥‥！
何を‥‥
】あっ‥‥顔にまで傷がある。
【ユーノ】こうして２人きり‥‥久しぶりね。
【たくや】（大人の女の余裕を感じるぞ。）
【サラ】パパの男そのものでーす。
】何なんだよ、こんな石！
】（それに‥‥妙と言えば、まだあるぜ。）
】俺の母親が生きているって話だが、どこで生きているんだよ。
【絵里子】《だが、それは同時に、再びまたここへと戻ってこられる可能性があるということだ。》
【亜由美】えっ、違う？
【香織】ええ、利益追求自体は悪いことじゃないわ。ただ、そのやり方が、現行法規に抵触（ていしょく）するものだったら？
】学生手帳がどうとか言っていたよな‥‥。
【香織】備えあれば憂いなしよ‥‥じゃ、明日。
】か、神奈チャン、退学を申し出たんだって？
【亜由美】ううん、これは亜由美の仕事。
【豊富】そうか、もうすぐブリーフィングが開始される。そこに参加するメンバーだな、君は。
【目の前の人物】フン、田舎者め。相手を見てモノを話せ。
】社会問題にもなってるじゃないか。ペットを飼いきれなくなって捨てる飼い主が多いんだ。
】（くそっ、どうしたらいいんだ！？）
【香織】尊敬した？
】砂漠がどこまでも続いている‥‥。
】このリボンを取ると‥‥。
】（白い足‥‥まさか！？）
【結城】いま、手当たり次第に調べているところです。何かありましたら、学校前で落ち合いましょう。
】（だけど、おびえた感じは全く見えない‥‥。）
】ざわめいている‥‥何かあったんだ。
】え、絵里子先生からしてきたんじゃないか。
】なにそれ‥‥。
【絵里子】昨日、私のアジトで話し合ったとき、覚えているか？
】（一条さんって、美月さんのことか？）
】（うーん、サラサラしていて、キューティクルって感じだ。）
】オヤジの手記か‥‥机の上に降ろすぜ。
】ボーっと見ていると、美月さんがこっから出てくるといいな。
【亜由美】だって、そうじゃないの‥‥んもう、ついこの間だって。
】ははは、んなわけ‥‥
】待ってくれ！　まだ訊きたいことが‥‥。
【結城】《えっ‥‥い、いつ見ても綺麗な女性だなって‥‥。》
【澪】あるわ、来て。
】それは‥‥必要と会社が判断したんだろう。
【龍蔵寺】唇を拭いておきたまえ。みっともないぞ。
【たくや】そう‥‥確かなんだ‥‥。
】今川教授、か‥‥。
】小道ぞいじゃないぜ‥‥。
】全ての元凶が、あの野郎だ‥‥あのバカ野郎なんだ。
【美月】タイトが破けちゃう‥‥もう！　外側じゃなくて、内側に来て。
‥‥フフン、フン‥‥‥‥。
】だが、なぜ逃げる？　俺から逃げる必要があるのか？
】正面の‥‥あれかい？
】（たまに、二股の分かれ道や‥‥。）
クンの方が、もっと好き‥‥。
【アマンダ】わ、わかった！
】海岸だ‥‥工事は中断しているらしいな。
】コミュニケートの手段は、イエスかノー、肯定か否定だけだ。
】ふぅ‥‥家に戻ってきたって感じだな。
】何だか、動物じみてきたよ‥‥ふぅ。
【女守衛】ええ、ちょっと前‥‥といっても、小一時間ってところかしら。訊きにきたわよ。
】しゃべれるのか‥‥セーレス！？
】ヤバっ‥‥。
か、神奈チャン！
【作業者Ｂ】今日は晴れているけど‥‥また落雷するかも知れないよね。
】ものすごい高さだな‥‥。
】亜由美さんって、学生時代は何をやっていたの？
　　　　　　◆◆　スクープ！　◆◆
【声】あのう‥‥。
【たくや】そうだな‥‥食料はともかく、水がなければ恐らく１日で干上がっちまう。
】マズいな、こんな所を見つかったら、よけい‥‥。
】少し、暖かいぜ‥‥。
【美月】先生がお帰りになったんだわ‥‥大変よ。
【アイリア】少し病弱なのよ、私は‥‥。
】おまけに、俺はこんな危なっかしい剣を持って、口のきけない巫女さんを捜しているらしい。
】（誰かの、トレードマークだったような気も‥‥。）
】俺だって呆れてるんだよ、自分のありすぎる甲斐性にさ。
【近衛兵】聞くに耐えぬデタラメをぬかしおって、貴様！
クン、これは世紀の大発見かもしれないのよ？
】（アマンダじゃない！？）
】亜由美さんも龍蔵寺もいない‥‥。
【美月】あら、何かの書類？
】（確かに、俺が元いた世界にも、その手の奴等が大勢いたじゃないか‥‥。）
】（いったい、香織さんって何者なんだ‥‥？）
】やたらと、本がたくさんある‥‥。
がぶっ。
ソ行：
】‥‥そうだな、丘へ戻ってみよう。
クン。フォークがお皿の上に落ちたわ。
】だが、いまの龍蔵寺はどうだ‥‥？
】何だろう‥‥？
】美月さん！　どうしたんだよ、この傷は！？
】これではまるで、アホではないか。
】（確かに、こっちからだ‥‥。）
わわわっ！！？
】あいつは知能が高いんだ。俺たちの友だちに‥‥。
】外に出よう。
】普段だったら即信じるけどね。
】（くそっ‥‥何とかならないのか？）
ユーノの、しっとりとした大切な部分に、俺はいよいよ‥‥‥‥。
】おいおい‥‥そんな簡単に出られたら、苦労しないぜ。
】本当のことだぜ。えっ、巫女さん。
【神奈】はい‥‥？
【龍蔵寺】オホン。
むぅ‥‥
【ユーノ】ユーノ、パパについていくもの。
【ユーノ】このお城を、出るんじゃないの？
【香織】フフ、こう見えてもね、育児番組を持っていたこともあるのよ。
】（さもないと、どこを、じっと見ていたかが判ってしまう。）
】そういえば、この上にも本がたくさん積まれていたよな‥‥。
】‥‥あれ、閉まってる。
】俺の家か‥‥あまり気乗りはしないけど。
】裁縫から炊事洗濯お掃除まで、しつけ以外は何でもござれさ。
】おい‥‥
】俺は美月さんを探していたんだった‥‥。
】（そうだよな、絵里子先生に見せても、しょうがないものだ。）
】この席に澪はいないな‥‥。
】セーレス‥‥もっとこっちに‥‥。
】礼を言う必要はないさ。俺も、お前の仮説に興味があるわけだからな。ギブアンド・テイクさ。
【ユーノ】ダメよ‥‥そんな、パパまで‥‥。
】少し考えてみたい‥‥。
【たくや】じゃあ、やらない。
】おまえの処置。学校側のおしかり。
】お馴染みの、観葉植物だな‥‥。
そして今、私はもっともその答えに近い位置にいることだろう。震えている。あれを得たときの感覚に似ていた‥‥そう彼から託されたあの装置を。
【絵里子】さにあらず。
】サイズのほどは‥‥そうだな、８３か４。
】親父の手紙を見れば、読むことができるぜ。
】その名の通り、夕方以降しか営業していないんだ。
【近衛兵Ａ】バカが‥‥舌を噛んだぞ。
【澪】は、波多乃さん！
】豊富のヤツ、何を慌てているんだ？
】おわっ、あと５分もないぞ。
【目の前の女】近衛兵！　この男を‥‥。
【声】パパ！
　未だに謎
】えっ、あのホテル‥‥？
【北条】《パブロフの犬だなぁ、まるで。神奈って言った途端‥‥。》
】（龍蔵寺と亜由美さんが、俺の目の前にいる‥‥。）
】出るかもって‥‥なにが？
】もういいよ‥‥何だかその気がなくなった。
【アイリア】あなたは、［ボーダー］の外から来た者というわけね。
【ユーノ】ゆ、ユーノ‥‥どうにかなっちゃう。
】とにかく、行ってみよう。
】色々な機械が置いてある‥‥。
【アマリリス】何だか口調が変ですが、こんにちはっ！
】そしたら「げーむおーばー」だからな。
【絵里子】まぁ、そうだろうな。
】今は、工事が中断しているみたいだ‥‥。
【工事の人Ａ】時給がいいからって応募したんだけど‥‥失敗したよ。
】ふざけんなよ！！　こんなのありか？　俺はこれから、どうすればいいんだよ！！
】だけど、事故は起きたんだ‥‥。
】この学校の謎の１つだが‥‥なぜ、校内ホールに灰皿があるんだろうか。
】もしかしたら、神奈チャンも、北条の野郎も、いないのかも知れない。
】澪に見つかるまでは‥‥。
【絵里子】その、剣ノ岬の秘密とやらを探索するためかな？
】（だけどこの場合、他に言いようがあるだろうか？）
】（さっきは大丈夫だって、言っていたけど‥‥。）
【絵里子】まさか君のではないだろう？
【絵里子】つまり、島津君には、君にどうしても補習を受けてもらいたい何かがあったと。
【澪】だって‥‥あの落雷発生装置から、命からがら逃げてきたのよ？
】う、うんちって‥‥立ったままでいいよ。
】よく覚えているな。
】えっと、校医の絵里子先生が、何か話があるとか、何とか。
】ふぅ‥‥前途多難とは、まさに今のことだな。
【絵里子】担任としては一安心だ。
彼女が残したのは、お前と、そして１つの装置だった‥‥。
【アイリア】《デラ＝グラント》は、神帝が統べる国の名前‥‥。
【美月】気をつけて‥‥‥危なくなったら、すぐに戻るのよ。
】おいおい、音はそんなところからしていないぜ‥‥。
】水がもうないな‥‥くそっ。
プー‥‥プー‥‥プー‥‥。
【たくや】ああ。
【ユーノ】あぁ‥‥パパ、パパ‥‥。
】えっ、そうなの？
】（オヤジの野郎を、もう２度と探せなくなってしまうのか‥‥。）
】勝手に入ったらマズいぜ。それに今は用もない。
【神奈】有馬さん。
】（だが、あんな野郎にムチで叩かれようが、俺は負けやしない。）
【女の声】‥‥わかっています。
【北条】オレは別にいいぜ‥‥出さなければ、神奈を切り刻むだけだからなぁ。
】包帯が痛々しい‥‥。
】ポケットに手を入れているな。
】そんなに、息を切らしていたかな‥‥。
】真面目にやれよ‥‥目の前の女性は死にそうなんだぞ。
【亜由美】この世界にはいない‥‥彼は事象の波へはいると書き残していたわ。
】ぷるんぷるん、してないしてない。
【龍蔵寺】私が社へ行ったとか訊いていたが‥‥それが何かね？
ロウソク
【作業者Ａ】とうとう、島津市長が辞任したそうだね‥‥ジオ・テクニクスにも捜査のメスが入るかもしれないってさ。
】（とにかく、この状況じゃどうしようもない。）
】早く、むしゃむしゃ食べようぜ‥‥。
】今は俺だけだ‥‥。
】その土砂を、精製場みたいな場所で、青白い石とわけるんだ。
】俺の部屋にカギがあるとは思えないが‥‥。
【神奈】わかっています‥‥有馬さんの言いたいことは。
『自分本来のいるべき世界を一度見失えば、そこへ帰れる保証はまずないであろう。無限の意味を我々は今一度考える必要がある‥‥。』
】‥‥じゃなくて！　亜由美さんを捜そう。
】恵子って‥‥俺の？
】公園の電灯だ‥‥今は点いていないぜ。
【澪】罪悪感がにじみ出ていたわ。彼、悪いことは出来ない人ね。
ヘ行：
】（《デラ＝グラント》が滅びようと‥‥。）
【亜由美】ねぇ、寒いわ‥‥。
【亜由美】彼らは‥‥この世界の民たちは、良くも悪くもピュア（純粋）な人たちなの。
】若さの問題じゃない。ポリシーの問題だ。
】（セーレスの姿は見えない‥‥。）
　アイリアの事
】間違いなく、龍蔵寺の母親だ‥‥。
】（いつだったか、学校付近で見かけたボディコン女‥‥。）
プチ‥‥
【亜由美】ええ、大丈夫。投げられたの、柔らかい卵とかだったから。
【たくや】感じる‥‥なにか、感じる。
】わかったよ‥‥。
】稲妻を発生させて、逃げだそうとする者に落雷する、か‥‥。
】よし、落ち着いてきたぞ。
】これで出なかったら‥‥。
】あんた、頭がちょっとアレかよ。言っていることが、サッパリわからないぜ。
】（パンストも捨てがたいが、やはりコレだよな‥‥。）
】（香織さんに付いていってみよう‥‥。）
【たくや】‥‥一滴も飲んでいないじゃないか。おい！
】と、とにかく、この場所からは離れた方が賢明ってヤツだな。
【たくや】彼女はいないみたいだが‥‥。
【神奈】この場所は‥‥プレイされた方なら、恐らく知っておられるかと思います。
】（赤くなってる‥‥こ、これは本当に可愛いぞ。）
】ボタンなんだろうか、これは‥‥。
】だけど、いったい誰が‥‥しかもこんな岩に。
【亜由美】だから必要なのが、保存生成式‥‥
】‥‥ど、どういうことだよ。
【香織】私はよく、メダルの落ちものゲームをプレイするわ。
【絵里子】まず、君から進言があった例の噂だ。
【ユーノ】フフ‥‥大好き。
】（それに比べて澪のヤツ‥‥モロバレの嘘じゃないか。）
】（噂のことを、それとなく訊いてみようか‥‥？）
】適当にいじっていたら、上ブタが開いて、階段が現れたんだ。
【澪】ごめんなさい‥‥忘れて。
】用事はないけど、行ってみるかな。
】亜由美さんは会社だぜ‥‥。
【絵里子】ふむ、まぁいい。どうせ代返を頼んでいるとか、そのあたりだろう。
】（表情からは、なかなか判りにくい子だよな‥‥。）
】何だ、あのド派手な女性は‥‥。
】うーん‥‥勝手に開けていいものだろうか。
】どきっ。
】頑丈そうなロープだ‥‥。
】どういうことだ。
【龍蔵寺】いや‥‥私のアプローチはもう少し違っていてね。我々３人は、別々の研究テーマを持っていた。
【所長】‥‥私の顔に、ツバを吐きましたね？
】夏場は虫になかされそうだが‥‥。
【神奈】貧相な体つきで、残念でしょ。
【学生】それはつまり、普段なにげなくしていることが、できなくなるということだよ。
【赤ん坊】きゃ‥‥クスクス。
ヒンヤリとした砂の上に、セーレスの身体が横たわり、白い身体が月光に浮かび上がった‥‥。
】埋めたって‥‥どういうことだ？
】（でも‥‥。）
】重々しい稼働音が聞こえてくるが‥‥。
【香織】少し、歩かない？
【亜由美】それは個人の主観。会社の方針には従わなくてはならないわ。
】あの人だかり、気にならないのか‥‥？
】じょ、冗談言うなよ。
】‥‥何だか、頭の後ろがなま暖かいな。
【男】《そして、それは記憶となって刻み込まれていく‥‥。》
】大物が、収容され‥‥。
】これで‥‥いいかい？
】この街の名士ともなると、重厚な屋敷に住むってわけか。
】神奈チャン、可愛らしいからなぁ。フフン。
【目の前の女性】《私は‥‥＊＊＊＊＊＊＊＊。》
】仕事とはいえ、１０時近くまでいったい何を‥‥
】さっ、俺の行くべき場所は‥‥わかっているよな。
】俺はこいつ‥‥豊富って男が信用ならない。
あン、そこよそこ！
】セントラル街か‥‥豊富のヤツが向かった所だな。
】校内のホールだ‥‥。
】例えば、俺やセーレスが逝ったらどうなる。
】（オヤジに‥‥？）
】だから‥‥待っていてくれ。
】何か、疲れているみたいだね。
【澪】そういう言い方はやめて。好きじゃないの。
【神奈】熱い‥‥熱いのが入ってくる‥‥ドクドク入ってくる！
】そろそろ、訊かせてくれるかい？
】間違いなく、三角山の、あの岩だ‥‥。
【神奈】‥‥訊かないのですね。
】ふざけるな、ふざけるなっ！
【神奈】『１方は得体のしれない者‥‥例の宝玉を狙う者だ。』
】そういう言い方はやめろよ、自分をおとしめる必要なんてないだろう。
】（完全に、目がイってるぜ‥‥。）
】発育ばかりよくっても、まだまだ子供だな。
】‥‥やっぱり薬類だけか。
】とにかく、頼むよ。
】‥‥って、俺は何を言っているんだろうな。
】‥‥そうだな。気になるぞ。
【アイリア】そうよ‥‥もしかすると、彼女はその‥‥ゴホッゴホッ。
】（俺のことを、観察していたのか‥‥？）
ユ行：
】（全然、そんな感じに思えないところが、さすがだな‥‥。）
】このスリットに、何かを差し込むみたいだけど‥‥。
】何だか、誰もいないみたいに感じるな‥‥。
　川にもぐる
】（どこかで、磁気カードを手に入れて、再びここへ来れば‥‥。）
【アマリリス】私たちはいま、ある場所にいますっ。
】グランティア‥‥超科学文明の科学者グループの、しかもリーダーか。信じられない女性だな。
】（相手は母親だってのに‥‥。）
】うーん、それだよ、それ。
】（反省しよう‥‥。）
【絵里子】私は信じるよ。
【澪】波多乃さん、あなたこそここで何をしていたの？
】‥‥しかし俺は、何でここに来たんだろう。
】いったい、何のことだよ‥‥。
【美月】家具の配置を変えなくてはならないとか、妙なことを口走って‥‥。
】（おいおい‥‥今それをやるときか？）
【結城】《えっ、もう帰っちゃうんですか？》
】そうだな‥‥１階へ降りよう。
【たくや】俺は、彼女を見殺しにしたのか‥‥？
ドクドク‥‥ドクッ‥‥ドクッ‥‥。
【美月】嘘よ‥‥島津さんと仲が良かったくせに。
】ドア‥‥だな。
】‥‥ふぅ。
【近衛兵】そういえば、留置場に吊るされていた男が、いなくなっていましたね。
】（死んだ‥‥。）
【澪】イヤだから。
】なんだい、その巫女ってのは。
【美月】じゃあ私、先生のところへ行くわ。
】このたまった土砂を運ばないと、作業ができないぜ‥‥。
【たくや】（あのな‥‥今はそんなおふざけをする気分じゃないんだ。）
【亜由美】もともと、共同研究だったんだもの。広大さんが研究を続けられなくなったいま、当然だと思うわ。
【亜由美】なに、そんなところを見つめて‥‥。
】ハゲオヤジの頭髪願望。
【アイリア】怪物はもう倒したわ‥‥。
】夜景は結構綺麗な所なんだ‥‥女の子と一緒なら、ロマンチックだぞ。
】風紀を乱すって‥‥どういうことさ。
】せいぜい、ユーノ相手に独り言をしゃべるくらいだからな‥‥。
】とりあえず、ここまで来れば‥‥何とか逃げられそうだな。
】こいつをひねると、ドアは開くわけだな。
】（行き止まりもあったか‥‥。）
】そうだ、神奈チャン。
【絵里子】あっさり肯定されてね。
カサカサ‥‥‥‥。
】そんな噂があるんだ‥‥。
】あのクリクリ巻いてあるのは、寝癖じゃなくて‥‥‥。
】（どうすればいいのか、わからないぜ‥‥。）
【美月】ヒールの高いクツじゃなくて良かったわ。
】そんなバカな！？　怪物なんて、いるわけが‥‥。
【澪】絶対にイヤっ！
】その声は‥‥美月さんかい？
【亜由美】よく話が見えないんだけど‥‥。
】植え込みだぜ‥‥。
】（彼女と話し合うのも、久しぶりだ‥‥。）
【澪】その辺の因果関係はわからないけど‥‥将来の予見という線は？
】絵里子先生はいないみたいだな‥‥。
】（はぁ‥‥
【神奈】やめて‥‥痛っ！
】そうだ‥‥オヤジの手記では、今晩、三角山に来いとあった。
】いずれにしても、《デラ＝グラント》は滅びる運命か。
】やるだけのことはやらなくちゃ。
】セーレス‥‥あいつをいま寝かしつけてる最中だろうな。
【絵里子】確か今は、学力是正のための補習授業を受けているはずだ。
】そんなことじゃなくて‥‥波多乃神奈って女の子のことさ。
】亜由美さん、まだ帰っていないらしいぜ‥‥。
【たくや】まだ、汗はかいてるけど‥‥拭く前よりはだいぶよくなったはずだ。
【ユーノ】あふぅ‥‥もう‥‥パパ‥‥うっ。
▼ユーノ３
】続き部屋ってヤツか‥‥２部屋あるなんて、前回来たときには気付かなかったな。
】（どうする‥‥どうすればいいんだ。）
】あれをやると服が伸びてしょうがないんだ。
【亜由美】いやっ、放してっ！
】もうドアは開いている。
】そうか。あの、ビニルコーティングされている部分の意味がわかったぜ。
【男子学生】噂では有名なサセ子って話だけど‥‥一度あやかりたいもんですねぇ。
、あんたの決断に従うぜ‥‥。
】（亜由美さんは心配そうに、俺と龍蔵寺を見ているぜ‥‥。）
】（いったい、ここ《デラ＝グラント》と、俺の世界には、どういうつながりがあるんだ？）
】ははは、何故か足が向いちゃうんだよな‥‥。
】亜由美さんの勤める、ジオ・テクニクス社だ‥‥。
】足下に注意しないとな、何があるかわからな‥‥。
【ユーノ】そっか‥‥ユーノ、オッパイ出ないもの。
】どうしたんだよ、返事をしてくれ！
がさ‥‥。
】‥‥ダメだ。開けられないぜ。
】（くそっ‥‥どうしようもないぜ‥‥。）
】ゴツゴツした岩の表面を削って、この形を彫り込んだんだな‥‥。
】違うよ、そんなんじゃなくて‥‥。
移動・社
【亜由美】何なのよぉ‥‥そのカードで亜由美をいじめるのねっ。
【結城】校医の武田先生、いなかったんですよ。
】事象の根源‥‥？
【澪】それはその‥‥べ、勉学のためなら、例え火の中、水の中。
】だから、ちゃんとベッドに寝ているんだぜ。
】豊富や、守衛さんにとっつかまらないとは限らないからな‥‥。
【絵里子】いや、信じよう。
】‥‥しかしそれにしても‥‥。
【亜由美】真面目に言いなさい。
】（何だか、気になるぞ‥‥。）
】そうだ‥‥俺は亜由美さんと‥‥。
】モヒカンに五分に刈り上げと、何でもござれの髪型だ。
【絵里子】‥‥変わった石だな。
】（訊きたいことなんて、山ほどあるんだ‥‥。）
ホ行：
】ああ、やっぱり。
【作業者Ｂ】事故で亡くなった遺族の人たちも出席するらしいからな‥‥荒れるかもしれないぜ。
】なぁ、しゃべれないの？
】しかし、研究室に日記帳か‥‥妙な話だよな。
】『新聞紙、逆さに読んでも新聞紙』
】ある‥‥ところ？
【美月】昔の詩人が言った言葉あるわ。
が楽しそうに話しているのを聞いていると、ちょっと腹立たしかったわ。
】（ただでさえ疲労しているんだ。これ以上、疲れたくないよ‥‥。）
】（あっ‥‥金髪でロングヘア‥‥。）
】何を研究していたのかというと‥‥。
【美月】こなごなになるのは、
【澪】いっそのこと、私も‥‥‥。
これで死ぬのも、この場所にはふさわしいかも知れない‥‥。心残りがあるとすれば、剣ノ岬の秘密を最後まで追えなかった口惜しさだろうか‥‥。
【亜由美】《‥‥ですから、会社側に全く落ち度はなく‥‥‥‥。》
【龍蔵寺】吸う必要のない所にいたのでね‥‥。
】（‥‥ということは、かなり組織だった奴等ということだぞ。）
【男Ａ】サラリーをもらう人がサラリーマンで、どこからもお金をもらわないのは「ぷぅ」と言う。
】帰ろう‥‥。
【澪】この貴重な文化財を壊すなんて、考えられないわ。壊されたのが１つで、むしろ良かったのかも。
】ジオ・テクニクスにやって来たぞ‥‥。
【澪】それは‥‥彼が、誘うもんだから。
【男２】えっ、昨夜からずっとここに座っているって？
】とにかく、ホテルの中までは探せないみたいだ‥‥。
】龍蔵寺が吊るされていた、あそこだ。
ここへ来るまで、何年掛かっただろう。長かった。がらにもなく、昔を懐古している自分がほほえましい。
】（今はそんな場所を見ているときか‥‥？）
【所長】ピクッ、ピクッ。
】やるか！？
【結城】もう少し、色々な場所を探してみますね。
【学生】そのへん、十分気を付けてくれたまえ‥‥。
】違う！！
】そういう意味じゃないが。
】もう１つは、なんだい。
【美月】だんだん仮定が多くなってく。
】（何だろう、この気もちは‥‥。）
】何だか、熱い‥‥亜由美さんの、ここ‥‥。
【結城】家ではなく、彼女の部屋が‥‥。
】何で美月さん‥‥一条先生の話した内容に興味があるのかな。補習の授業内容だぜ。
】森が開けている‥‥明るいぞ。
【澪】それとも、あの絵画が‥‥
】わざとやってないか？
【澪】えっ‥‥‥？
】‥‥どうしたらいいのかな。
】下の方を見ているだけで、めまいがしてくるな‥‥。
【絵里子】どうやら、間にあったらしいな。
】わっ、しゃべった！？
】もっとも、俺がどうやってここへ来たかなんて、俺自身にだってわからないんだからな。
ダダダダ‥‥！！！
】豊富の野郎、筋は通ってるが何だかムカつく野郎だ。
【豊富】この僕だ。
【澪】ここって‥‥いったい何なの。
【たくや】（なんて考えるのは、俺の自信過剰なのかな‥‥。）
【サラ】な、なによう‥‥どうだっていいじゃない。そんなの‥‥んっ！
】（剣を向けたって知ったら、悲しむかも知れないしな‥‥。）
】預金通帳に‥‥。
】どこへ行ったんだろうな、亜由美さん。
】まぁいい。結城のハゲなんかに興味はない。
【声】《そうですか‥‥もしもお帰りになられましたら、至急、ジオ・テクニクスへご連絡下さいますよう、お伝え下さい。》
】だがそのとき、ユーノはどうなる？
】ほう、ナメクジならいいんだなっ。
】心と身体は別なんだよ。
】そうなのか‥‥。
】それでいいのかよ‥‥？
【澪】‥‥有馬君、なにウキウキした顔をしているの？
】（よしっ！）
】龍蔵寺が住んでいるという屋敷だ‥‥。
】考えてる場合じゃないぜ。今は捜すときだ。
【澪】そうよ。だけど、結果としてなかったわ。だから悔やんでるの。
【美月】ええ。もう、恋人を寝取られたヤクザみたいな。
】（もはや絵里子先生の、トレードマークみたいなもんだな。）
】ところどころ、壊れていて危ない‥‥気をつけないと。
】今の俺にとって、セーレスはかけがえのない女性なんだ‥‥。
】明日も行われるとは限らないが‥‥。
】大丈夫だよ。こいつ、どうも調子がおかしかったしね。
【香織】私は、マス＝メディアの責務を全うできれば言うことはありません。
】言っておくが、決してヨコシマな考えで脱がす訳じゃないぞ。
】こっちは、王冠か‥‥何だろう。
【亜由美】ごめんね、そのかわり家のお風呂場で、一緒に水着で遊ぼうか？
】時間も時間だぜ‥‥こんなときに、とっ捕まったら、シャレじゃすまないんじゃ‥‥。
【美月】んん‥‥んあっ。
】《撮るって‥‥。》
】ユーノ‥‥無事だったか。
【サラ】《知らないからね‥‥神帝を殴る前に、殺されるわよ。》
】（くそ‥‥どうしようもないぞ。）
】ひっくり返りはしないさ。
【澪】んで？
【近衛兵】口をつつしめ、反乱分子めがっ！
】（大丈夫かね、この先生‥‥。）
【美月】そうね、帰りに喫茶店でも寄ってく？
】（‥‥先生‥‥‥？）
ダーーーン！！！
】‥‥違うの？
【ユーノ】《お尻の？》
】何か、聴こえないか？
【亜由美】えっ、違うの‥‥？
】うるさいな、彼女は俺の彼女じゃないんだ。
】意味不明の電灯だ‥‥。
】オッケー、じゃあこれで‥‥。
】‥‥いた！
】痴呆症？
】‥‥と言いながらも、嫌がらない絵里子先生が好きなんだ。
】俺がこの場に立っているのは、こいつを凝視するためか？
】（欲求と実現は、必ずしも比例しないもんだ‥‥。）
】（何か、話しづらいな‥‥‥。）
】俺と会った後に、すぐテレビ局へ行ったとしても、無理だぞ‥‥。
【女性】心配しないで‥‥‥ほら、ゆっくりと眠りなさい。
】いや。
【絵里子】ふむ‥‥母親か。それは盲点だったな。
】‥‥とりあえず戻ってみよう。
【美月】ええ、それが変なのよ‥‥。
】澪、今のうちに逃げるぞ！
】変だな、こんな時間に‥‥誰が寝ているんだろう。
何か、しんみりとしてくるな‥‥。
そもそもこの民族は実在したのだろうか。その証拠は何もなかった。私の仮説だ。想像上の民族だ。
】なにが？
】あのＡＶ監督野郎が、出てくるんじゃないか‥‥？
】‥‥‥‥！
】日差しがまぶしいぜ‥‥。
】向こうの方にも行ってみるか‥‥？
】龍蔵寺は、身体を引きずって去っていった‥‥。
【アマンダ】寒い砂漠も、こうして暖まっていると、何だか気持ちいいな‥‥。
】へぇ、その歳で独り暮らしか。大したもんだなぁ。
】いったい、これは‥‥。
】《んなこと、出来るわけないだろう？》
】いいな？
】（これが‥‥あの屋敷の中‥‥。）
［神奈の学生手帳］を手に入れました。
】２重遭難って可能性もあるんだ。誰かここに残らないでどうする。
【近衛兵】なに‥‥‥。
】まだまだ。そう‥‥龍蔵寺の日記に書いてあった「彼女」が、キーワードだと思う。
】何をしている、アマンダ！
【澪】有馬君にはその程度のことでも、私には違う意味を持つの。
【絵里子】フフ‥‥そんなに女性を見つめるもんじゃない。
【結城】ま、いいです。他愛のない噂話ですから。
】階段を降りてきたんだ、当たり前か。
】約８千年周期だ‥‥。
】（何だろうな、いったい‥‥。）
】変な意味じゃないぜ。何というか、妙な感覚なんだ。
【神奈】有馬さんなら、本当にやりかねないですね‥‥。
】その窓から出て行けって‥‥おいおい。
】俺はさっきまで、ここで龍蔵寺と対峙していたはずだが‥‥。
】くそっ、嫌な予感がしてくる‥‥俺のこういう予感は、大抵的中してしまうんだ。
‥‥気をつけて。どんな仕掛けがあるか、わからないわ。
【澪】そうらしいって‥‥有馬君のお母様、何をなさっているの？
】俺を待っていて遅くなったんだろう？　そのくらいの責任は果たすぜ。
【龍蔵寺】彼女がどこにいるのか、教えてあげよう‥‥。
】‥‥大丈夫だ。俺のそばを決して離れるなよ。
【結城】ま、まさか、
】人間だ。
】ずいぶんとでっかい銀行だな‥‥。
その装置
【美月】硬い床が好きなんですって‥‥。
】こっちにも同じ機械が設置されているな‥‥。
】（百年の恋もさめるって感じだよ‥‥
【ユーノ】なんで？
】空と緑、そして海が広がっている‥‥。
【絵里子】よし、決まりだな。夜の１０時、私も一緒に行かせてもらおう。
【アマンダ】このままだと、建物が崩れるぞ！
】井戸の前にやってきたが‥‥。
【絵里子】事象科学では、このことを軸不確定性という。
】（‥‥澪のところに泊まったなんて言ったら、亜由美さん卒倒しちまうぜ。）
【澪】せめて、可愛らしいポメラニアンとか言って欲しいわ‥‥‥。
】いや。澪が先にあがってくれ。
】変わったこと？
】（何をやっているんだ、こんな所で‥‥。）
】喫茶店の場所は‥‥わかっているよな。
】美月さんはもういない‥‥それに関しては、龍蔵寺も何らかの説明をせざるを得ないだろう。
【龍蔵寺】なるほど、島津君のことか。そういえば私の屋敷へ来て、タペストリを閲覧していったな。
】こっちにこいよ。多分、見覚えがあるんじゃないか？
】‥‥なんだよ。
】戻ったって、どうせまたここまで来ることになるんだ。
】（でも、もう少し詳しく見てみようぜ‥‥。）
】それに‥‥何だよ、その服は。
】いやその‥‥屈伸運動です。
】いったい、俺はどうしちまったんだ‥‥。
【絵里子】‥‥で、収穫は？
【澪】なによ、また隠したりして‥‥変な人っ。
踏切
】気のせいか？
】（彼女は転校してきたばかりなんだ‥‥。）
【アマンダ】世話になったみたいだな‥‥姉きが。
】勝った‥‥。
【ユーノ】ユーノ、一生懸命、面倒みるっ。
】（俺の家の玄関だ‥‥。）
】なあ‥‥。
【女性キャスター】《‥‥今日お昼頃、島津市長は辞意を表明しました。》
【たくや】紛らわしい笑いをしないでくれ。
】これを登っていけば、とりあえずジオ・テクニクスの入り口にまでたどり着けそうだが‥‥。
パパったら‥‥‥‥。
【亜由美】そう。その涙によって、恐らくこの文明は滅亡すると、先住民族の科学者たちは予測したのです。
】視察といったら、もちろん学校内の視察だ‥‥。
】（そっか‥‥確か昨夜、侵入者があったとか、何とか‥‥。）
】行き止まりだ‥‥。
【美月】フフ‥‥可愛い言い訳だなぁって。
【美月】わかっているわ。
】（うわぁ、俺は母親に対して何を考えているんだ！）
】わかってるよ、誰もいないに決まってる。
】しかもバッグを置いて、いったいどこへ行ったんだ？
】別に。
】亜由美さんが‥‥神帝とかいうヤツなのか？
【女性】しょうがないな‥‥目を守るためのサングラスなのだが。
【目の前の女】あぁ！　犯される！！
】邪魔しちゃダメだぜ‥‥。
】あれ、閉まってるぞ。
】えっ、いやその‥‥子供がもらしちゃうことを言うんだ。しーするーって。
【結城】会社に問い合わせてみたらいかがです？　あっ、部外者に教えるわけありませんよね‥‥。
【男の声】《澪、誰かいるのかね？　返事がないなら、このまま入るぞ。》
【香織】どこが森よ。亜由美さんは疑惑のさなかにあるのよ？　真っ先に調べられる場所じゃない。
】何だろう、これは‥‥‥。
【作業者Ａ】今日は作業、中断のまんまかな‥‥。
【結城】はあ、なんだかピッタリはまっているので、ちょっとグリグリっといじってみたら、閉まってしまいまして‥‥。
】よし、下に降りてみようぜ‥‥保健室に絵里子先生がいるかも知れない。
】いつつ‥‥窓から外に突き出しやがった。
【豊富】知らんな。
】《‥‥何かを、どこかへ運ぶみたいだな。》
】しかしもっとわからないのは、灰皿の中に結構な量の吸いがらが入っているってことだ。
】ああ。俺が今まで話した経緯は、いちおう理解してくれたろう？
】やっぱ取り消し。
】今は、面白いテレビをやっていないな‥‥。
、あんたのことは、ここへ入れられたとき噂で聞いた。
【龍蔵寺】葉巻だ。君もやるかね？
】‥‥あれ、マンションから出てくるのは‥‥。
】実は俺にもまだ、よくわからない。
】おいしいよ。
】《表面的にはな‥‥だが、寂しくない訳、ないだろう？》
】何だ！？　あれは！！？
】ここから出られたら、の話だろう。
】今の俺には、まるで関係がないな。
】《ほぉ‥‥。》
】海からの風も、比較的強いからね。
】［ボーダー］という言い方をしていたな‥‥。
【ユーノ】ぱっ、パパ！
【龍蔵寺】くわえて、家が近いだろう。すぐに呼び出されてしまう。ほとんど使いっぱしりというところだ。
】（奧に‥‥何か建物が建っている。）
】（今はやめておこうぜ‥‥。）
】（ストッキングだ‥‥。）
】俺がよくもんでるせいかな。
】あいつの身に、何かあったら俺の責任だ。
】いったい、何の手がかりっていうんだ‥‥。
】亜由美さんは‥‥まだ帰っていないらしい。
】（目の前に龍蔵寺さんがいるぜ‥‥話してみないか？）
】そ、それはなかなか‥‥
【ユーノ】なによう、なによなによ！　あーん、神様のバカー！
【絵里子】部活、辞めたそうじゃないか。
】（よりによって、亜由美さんを‥‥くそっ。）
】‥‥何もない書斎だ。もはや書斎とも言えないよな。
【龍蔵寺】つまりあと数時間で、事象衝突する運命ということだよ‥‥フフフ。
【美月】頭が‥‥痛いっ‥‥痛い！
】だから、点いていない‥‥。
】当たり前だよ、いったい絵里子先生は、何をしているんだ。
】寝癖かな‥‥‥。
】（相変わらず、お嬢様はお嬢様だな‥‥。）
】（美月さんのパンティだな‥‥。）
【アマンダ】オレも長い旅で少し疲れた。横になる。
】（時間の幅を飛び越える‥‥。）
】（今の俺が、まさにそれだよな‥‥。）
】（こっちの手は、太股の上に置いてある‥‥。）
】ほ、本当だよ。
【龍蔵寺】ないかね？
ちょっ‥‥
】（そーっと‥‥そーっと。）
】神奈チャンの部屋はここか‥‥。
【龍蔵寺】さきほど、ここに置いた玉を取ったね。
【絵里子】‥‥突入まで９１０秒、そしてシンクロまで９１０秒‥‥。
】多少は雨をしのいでくれるが‥‥。
】これだけの石を積み上げるのも、結構大変そうだけどな‥‥。
】亜由美さんが、ゴミを捨てたのかな‥‥？
】わかったわかった、いま出るよ‥‥。
【結城】島津さんに、です。
【女守衛】ここは例え肉親でも入れる訳にはいかないの。中の社員に用がある場合は、電話で呼び出すことね。
【澪】ええ、そうなんだけど‥‥。
【ユーノ】ユーノ、パパのこと寝室で、ずーーーーっっっと待っていたのよっ。
】オヤジの書斎だ‥‥。
【絵里子】しょうがないな、寄り道しないで帰ること。と言っても、君はどうせ言うことを聞かないだろうが。
【たくや】しかも、かなり深そうだ‥‥。
【澪】ええ‥‥。気を悪くしないで欲しいのだけど‥‥。
】何だか最近、自室で休むってことが少ないな‥‥。
】１～２時間休憩したら、すぐに出発するって、言ってあったはずだろう。
【絵里子】さっきまで結城君が、校内で君のことを探していたぞ。
【絵里子】そこはベッドだが‥‥。
ル行：
】（力が無いっていうのか‥‥元気がなさそうだ。）
【美月】いいわ。あなたとの楽しい一時は、心の奥底にしまっておくから。
】読み違えたか‥‥？
】話というのは他でもない。
【神奈】はい、知っています。
】こんな茂みを見ても、何も出てこないぜ‥‥。
】ゴチャゴチャしているが、意味はない品物だ。
】そうなの。
ぎゅっ‥‥。
【絵里子】フフ‥‥青春だなぁ。
】俺の話が作り話とでも？
】香織さん、あなたに付いてきたのは、妙な誤解を解いておきたかったからさ。
】（何だか、いつもと違う表情だ‥‥。）
】（リフレクターに‥‥超‥‥なんだって？）
】ああ‥‥そうさせてもらう。
【澪】‥‥なにが？
】‥‥おまえ、ときどき妙におっかねぇぞ。
】ふぅ‥‥外に出たぜ。
】‥‥ん‥‥？
】いえ‥‥その‥‥。
【美月】ダメよ、寝ては‥‥もう。
】亜由美さんが服を着替えたりする鏡だろう‥‥。
】そんな所よりも‥‥。
】（い、いや違う‥‥何か、普通の銃とは違うようだぞ。）
【たくや】なんだよ、そんなに身体を寄せて‥‥独りじゃない？
】（そうさ‥‥カラ元気も元気のうちだ。）
【絵里子】そうだ。ほぼ、同じ歴史を繰り返していると言える。
【亜由美】《あっ、
】フン、だが俺は喉が乾いていない。まいったか。
【近衛兵】これは、巫女様。いったい何の‥‥。
美月さーーーん！！
】今はそんなところを見ている場合じゃない‥‥。
】もっとも開けたところで、何が見えるというものでもないが。
】いったん戻ってみるか‥‥。
　１：データはありません。
【アイリア】国境警備‥‥面白い言葉ね。でも間違いではないわ。
】はっはっは、この陰に‥‥。
】しかし、意外に静かなもんだな。昨夜、あんな事故があったってのに‥‥。
】《俺のテリトリー？》
】まさか、あの名所をぶっ壊したりはしないだろうな‥‥。
【太った男】約束だぜ‥‥。
】せ、扇風機？
】ダメだな‥‥もしかしたら、上にまだあいつらがいるかも知れない‥‥。
フッ‥‥。
】イテテテ‥‥強烈な張り手だったな。
【絵里子】当然、その原因系から、違う結果系の事象を生み出すということだな。
】何でもない。もう寝ろよ。
】‥‥どうしたんだよ。
【亜由美】今日もお天気がとってもよくて‥‥あーぁ、一緒に寝たいわね。
ごそごそ‥‥
】（だが、クンクンは俺たちを抱えて長時間飛んだおかげで、疲労しきっている‥‥。）
】もしかして、俺が目当てだな、ふはははは。
【美月】色々と？
】うわっ、お酒くさいぞ‥‥亜由美さん、飲んでるな？
】すごく冷たいぞ‥‥手先が痛くなるくらいだ。
】丈夫そうなドアだ‥‥。
】澪のヤツ、いったいどこに‥‥
】もうすぐ資料を持ってくるっていうんだ‥‥もう少し待ってやろう。
クンのお母さまに関することも‥‥。
【ユーノ】何もないわ‥‥。
】澪の屋敷だ‥‥相変わらずでっかい家だ。
】いやその、発育がとっても‥‥あわわわ。
【絵里子】もう病みつきだよ‥‥フーーー。
】メリットと言えば、自宅からの、あの海の景色だな。
】（じゃあ‥‥セーレスは何のために死んだんだ‥‥。）
】‥‥じゃあ、サラ。
【香織】証拠があるのかって、彼の口癖ね。そうそう、だからあなたを探していたのよ。
】ゴツゴツした岩肌が出ているな‥‥。
【龍蔵寺】まだ自分がどういう境遇にあるか、理解していないみたいだな‥‥。
】セントラル街に来たけど‥‥。
】澪のヤツだったら、ここに来ていると思ったんだが‥‥。
】誰だお前。
】早くしないと‥‥。
】そして、セーレスが俺のところへやってきて‥‥。
】亜由美さんの部屋かもしれない‥‥。
】（嘘をついてしまった‥‥。）
【神奈】いません。
】（あっ、ヤバ‥‥！）
】亜由美さんに会いに来たんだ。彼女、いるかい？
】目の前のあれが‥‥。
】そっか‥‥もうすぐ夕方なのか。
】緑もあるし、湖もある‥‥生き物はいないんだろうか？
【北条】話が終わってからでもいいだろう？
】そうだな‥‥海へ行ってみよう。
【アマンダ】気のせいだろ。
【セーレス】《元気、出して‥‥。》
】（確かに、ここだけ妙に白い‥‥。）
】絵里子先生‥‥どこを探しているんだ？
【豊富】勝手な憶測と推測で、ものを言わないでもらいたいものだな。はた迷惑だ。
】あれ‥‥自室に戻ってきてしまった。
　衣服
】どこにも行きようがないぜ‥‥。
】‥‥大丈夫か？
【アマンダ】それだけ、大地の熱がすさまじいってことさ‥‥。
】何とかしなくちゃ‥‥何とかするんだ！
】（言葉が少ない‥‥彼女も俺の事を見ている。）
【絵里子】手分けした方がいいかも知れない。私はまず、例の土蔵へ行ってみる。
】電灯だな‥‥夜になると光が灯るんだろう。
】うそだ。
【絵里子】なるほど‥‥で、何をしているんだ、ここで？
【澪】な、何を言っているのよ‥‥有馬君が剣ノ岬のことを聞きたいって言うから‥‥。
【クンクン】ミンナ‥‥アナタミタイナ‥‥ヒトダッタラ‥‥。
【神奈】《いつも、見ています‥‥‥いつも‥‥‥‥。》
】（何だか、ドキドキするな‥‥。）
】何か、服に入れてるのかな‥‥？
】（この境町学園の学長をしている龍蔵寺さんだ‥‥。）
【カエル君】うっ…、次いくゾ。埼玉県の「パワーＰＣ６０４」君の作品！！
】扉が開いている‥‥。
】（証拠‥‥証拠だ。）
】いつもなら、工事の音がバラバラとうるさいんだけどな‥‥。
】セーレス‥‥‥‥。
【澪】それに‥‥このあいだなんか、セントラル街のホテルで、彼女がその‥‥。
】（違う‥‥右側の女性を見るんだよ。）
】《聞いたことはありますが‥‥。》
【澪】《考えなさいよ、男でしょう？》
】夜は、カギを閉めてしまうのかな。
】（豊富ってヤツだ‥‥。）
【豊富】ぐぅぅ‥‥‥‥。
【たくや】そう思って血まなこになって探して、もう１週間近く‥‥。
】ああ、クンクンのことか。
【結城】‥‥やっぱり、ダメですよね。
】別にきょうびの女子学生が、ネックレスくらいしていても構わないが‥‥。
】トラックだな‥‥何かの運搬作業に使うんだろう。
】４年か‥‥アイリアが言う４年はもうたった‥‥。
】（こう見ると、結構普通だな‥‥。）
】（そりゃ、美月さんは龍蔵寺に憧れていたし、他人の恋路にどうこう言う筋合いはないさ‥‥。）
　美月を連れていく
】『並列世界‥‥原理‥‥。』
‥‥死ぬのは怖くない。
【龍蔵寺】そういう時期だからな‥‥。
】そんな馬鹿なっ！？
】暗いな、中は‥‥。
】例の海岸工事の件だな‥‥事故に関して追求されているのか？
】これによると、入り口は左側にあるみたいだ‥‥。
】なななな何で亜由美さんが、お、お、俺のとなとな、隣に‥‥。
【男】とにかく、あの有馬主任って女は、無茶苦茶に犯して、はりつけ獄門っすね。
】えっ、ああ、そうそう。なんだ、見ていたのか？
】地下留置場に降りてきたぜ‥‥。
】いやその‥‥お尻がかゆいんだよ、ぽりぽりっと。
【絵里子】そう、過去から未来へ至る時間軸が、１本しかなかった場合はな。
】お前が結構って、言ったんじゃないか。
【亜由美】ええ‥‥。
【澪】いま‥‥落雷しているのよ！　現在進行形で！　外に！！
】前の巫女は、「言葉」を閉ざしたそうだな。
】そっか、何か不自然な感じがしたんだが‥‥こいつのせいか。
【豊富】君にそんなことを言われる筋合いなど、どこのポケットを探っても出てこないと思うが。
】突き抜ける空って、なんだろう？
】澪には、ああ言ったけど‥‥‥この広い洞窟内で、出口を見つけるってのは非現実的だ。
】（こいつの目は、常軌を逸しているぜ‥‥。）
】（確かに‥‥。）
】まくらだ‥‥俺はまくらになりたい。
【美月】彼女の事を考えると、胸が痛くなる？
】さあな‥‥単なる道しるべ的な意味じゃないかな。
【声】出てこないなら、近衛兵を呼びますよ。
【絵里子】では、あの掲示された情報は、まったくあずかり知らぬことという訳かな。
】ところで、入り口はどこなんだ？
】海岸ぞいにある剣ノ岬‥‥そこにある人物が現れるって話だ。
【絵里子】先へ進もう。君は出席日数と単位が足りていないのは、恐らく承知していると思う。
】亜由美さんだって‥‥。
】な、何も知らなくはないぞ。絵里子先生の恐らく知らない情報を、俺は持っている。
】確か、俺んちの裏の森に、放したはずだが‥‥。
】（くそっ、何だかイヤな奴だ‥‥。）
【亜由美】そう。
【澪】ええ‥‥ちょっと、向こうへ用事があるのだけど‥‥行っていいかしら？
】幸い、俺たち以外の人間は、いないみたいだからな‥‥地面をほじくり返したって、文句なんか言うヤツはいない。
【所長】言わせる？　勘違いしてもらっては困りますなぁ‥‥あなたがどうしても聞いてくれと言うなら、話は別ですが。
】４年間は長いようで短かったな‥‥。
】話してくれ。あなたの雇い主のことを。なぜこの石を手に入れようとする？
】しかしあいつら、ここで何をやっていたんだ？
】ちょっ‥‥待ってくれ！
】あの人‥‥？　龍蔵寺のことか？
【男】《文学的な言い方をすれば、それが運命というヤツじゃな‥‥。》
】（だけど、話し合う雰囲気じゃないし‥‥。）
さんくらい、硬くなりたいと思ってますよ。
【絵里子】あいつは‥‥必ず私が‥‥。
【女性の声】《さぁ、もう大丈夫よ‥‥。》
】ここを進んでいくと‥‥。
】森が、あちこちにあるみたいだ‥‥。
】ダメなのか‥‥？
なぜか徹夜をしなくちゃって気がしてくるな。
】よう、どうした？
】（しかし、こんな夜に、しかも豊富と公園で密会か‥‥。）
】なーにが匿名の特派員だよ。そんな無責任なヤツの言うことなど、信じられないな。
】そうさ。でなければ、俺たち、親子じゃなくなっちまう。
『‥‥超念石、の保存液生成式をここに記す‥‥』
】‥‥この辺に座っていそうなもんだけど。
】気にしちゃいないよ。
【女性】今時、他人のために、何かをするヤツがいるんだ。
】無理だよ‥‥できないったら。
【たくや】朝日が昇るまでに、家へ帰らなくちゃ。
だって。
】《そうだ‥‥。》
ゴゴゴゴゴゴゴゴ‥‥‥。
】何で、セントラル街にいるんだろう‥‥？
】この陰に、澪のモノと思われるバッグがあった‥‥。
【澪】なによ、そんなにショボンとして‥‥。
】（お尻が、ギューギューと‥‥くっ。）
】いや、あれは確かに、豊富とヤクザたちだった‥‥。
】（薄暗く、海岸を照らしているぜ‥‥。）
】（と、とにかくこの場を切り抜けることを最優先しよう！）
【豊富】ほう、なら君は、１０メートル先の人の声を、完全に聞き分けるというんだな？
あんな所
【絵里子】フフ、感心だな。きちんと補習を受けに来たという訳か。
が考えることって、そういうことばかりね。
【亜由美】１ページでも無くしたら、大変だわ‥‥。
【澪】有馬君！　大丈夫なの！？
】ある。もうちょっと待ってくれ。
【たくや】キッチンで料理をしている‥‥。
】‥‥真面目にやろう。
】柵だよ‥‥。
】そういえば、俺がセーレスに会ったのは、この森の中だったな‥‥。
　学生
】‥‥あんなことが、あった後なのに？
】海だな‥‥ここから行くには飛んで行くしかない。
】おい。身体がすりよってるぞ。
ゴソゴソ‥‥ガサゴソ‥‥。
【亜由美】まず、彼の頬を叩くわ。
【ユーノ】関係ないモン。ユーノは好きな人に好きと言うの。愛している人に抱かれたいの。
【香織】無理についてくる必要はないのよ。
【女】いまね、彼とうわさ話をしていたのよ‥‥。
【神奈】肉体のつながり、心の寂しさも埋めてくれる‥‥。
】イヤだ。
【澪】ここまで来て‥‥行き止まりだというの！？
】なぜ現れない‥‥。
【たくや】あっ‥‥向こうに見えるあれが、井戸か。
】もう少し、マッサージを続けるか‥‥。
】それよりも、俺は澪を捜しているんじゃないのか？
】別に、邪魔をするつもりはないけど‥‥何かあるんですか？
【龍蔵寺】言ってみたまえ。
【澪】落ち着ける場所よね‥‥。
】そんなことより、亜由美さんだ‥‥。
【澪】有馬君‥‥！？
】いや、そういう意味じゃなくて‥‥ふぅ。
【ユーノ】どうしたの、顔を横に何度も振って。
】同じだと思うぜ、見たとおりのヤツさ。
】魔が差してね、なぜか勉強をしていたときがあるんだ。
【ユーノ】ウフフ‥‥パパ、笑ってるぅ。
【豊富】そこまで君に言う必要はあるまい。
】そうだ‥‥屋上にいてもしょうがない。
】ときどき、ね‥‥。
【ユーノ】んん‥‥パパ‥‥そんなに見たら‥‥。
】くそっ、もう我慢できないぞ！！
】ジオ・テクニクスへ行ってみるか‥‥。
【女】でも、女って安定を男に求めるのよね‥‥ふぅ。
【結城】じゃあ「お頭」ってのはどうです？　これなんかもう、ハイセンスの代名詞‥‥。
【たくや】あそこだ。草原の向こうに広がっている‥‥。
【神奈】有馬さんって、面白い人ですね。
】（そっか‥‥それでか。）
に対して、過敏に反応するのよ。
【亜由美】良かった‥‥本当に‥‥。
】‥‥こいつは、もしかしたら俺が、俺の本来いるべき場所へ帰れるかも知れない可能性を持っているモノさ。
【澪】‥‥まさか、こんなことになるなんてね。
】義理の母親さ‥‥俺の世界のね。
】くー‥‥くーー‥‥見えないぞ。
は、結構可愛かったな。
】絵里子先生は、恋人のカタキがうてて、満足だろうよ！
】とにかく、今の絵里子先生は忙しそうだ‥‥。
【亜由美】ほら、向こうへ行っていないと、血がドバっと出るわよ。
】えっ、そ、そうかな。
】独り寝は寂しいぜ。絵里子先生と一緒なら、楽しいけどな。
】いやそれはその‥‥ほら、クツを磨いていたんだ。やはり身だしなみから精神を律するというか。
】お前と、お前の仲間が襲っていたあの女の子だよ！
】おわっ‥‥い、いるよ！
】ま、いいだろう。そのかわり、バレないようにしっかり代返しておけよ。
】だって言うだろう？　賢者は木の葉を森に隠すって‥‥。
】（ダメだ‥‥スカートを見てると、じじいのように腰をかがめてしまう。）
【絵里子】彼女はもうすぐ、いなくなる‥‥。
】（何を話しているんだろうな‥‥？）
】いったい何のことだろうな。
ロッカー
】‥‥一つ聞かせてくれよ。
】（いったい、それは何だ‥‥？）
】おっ、断定？
【絵里子】ほう、学長が正常な紳士ね‥‥。
】問題を先送りに、しているだけなんだってことを。
【アマンダ】じっ‥‥。
】入っていても、別にどうということはないが‥‥何となく嬉しいぞ。
【澪】‥‥
】すまんな‥‥。
】（左‥‥？）
】（ま、こいつの追っかけは、今に始まったことじゃないしな‥‥。）
】一般論さ。
【澪】わかっているわ‥‥こうでも言っていないと、気分がめげそう。
】しかし、神奈チャン‥‥なにか病気持ちなんだろうか。
　森の中
】そっか。勉強の内容をこっちに合わせているんだな。
】時間がいたずらに過ぎていくだけじゃないか‥‥。
【龍蔵寺】‥‥見た所、古いものだな。
】意識の無い女の子に、そんなことをするのは反則だと思うぞ。
【龍蔵寺】君が心配する必要はない。広大の足どりを追わせているだけだ。
】ちぇっ‥‥何だか、学校の講義を聞いてるみたいだな。
【亜由美】《いえ、そうはもうしません。ただ、管理ミスではなく、あくまで業務上の過失という観点から‥‥。》
】い、いやその‥‥突然夜道で人に会ったんで、ビックリしたんだ。
【香織】そういうものよ。まさか２晩続けて侵入されるとは、誰も思っていないでしょうね。
【ユーノ】ずっとずーっと、こうして抱き合っている。
【北条】なに、難しいことじゃない。こいつを、波多乃神奈の部屋に置いてきてくれるだけでいい。
【絵里子】ほら、君が送るんだよ。
】‥‥何が言いたいんだ？
【たくや】テーブルに、水は置いていない。
【たくや】誰かが、俺に語りかけてきたような‥‥そんな感じだった。
【澪】‥‥‥変なの。
】真ん中の大きな塔を囲むようにして、小さな塔が建っている‥‥。
】誰だ、おやびんってのは。それよりも、結城。
【目の前の女性】くっ‥‥。
【女学生】そういえば聞いた？
】よし、だんだん落ち着いてきたぞ。
】‥‥海岸へ行くんだな。
【澪】最低よ‥‥約束したのにっ！
】（ちょっと、舌を入れてやろっかな‥‥‥。）
】オホン‥‥すみません！！
】そんな人間が、本当にいるとは思わなかったけど‥‥。
【女】えっ、前髪がおかっぱでヘアバンドで女子学生の女の子？
】（そう思わないと、やってられないぜ‥‥。）
】どこかって‥‥どこだよ。
】失礼します‥‥誰かいますか？
】そのわりには、すっげぇ声を出していたようだが。
】（暖かい気候とはいえ、あんなに素肌をさらすなんて‥‥。）
】クリクリしているぜ‥‥。
】こんな場所に、いったい誰が‥‥。
】おまえ、何をやったんだよ。
】もう読めないぜ‥‥。
【絵里子】島津君が、どうかしたか？
】改築工事をしていたころが、懐かしいな‥‥。
【ユーノ】あっ、大丈夫よ。
】これ‥‥澪のメモ帳だ。
】彼女は疲れているんだ‥‥もう少し寝かせておこうぜ。
】母親、か。
【龍蔵寺】その装置自体に、大きな力は秘めていない。
】いま、サラっときついことを言わなかったか？
これで死ぬのも、この場所には相応しいかも知れない‥‥。心残りがあるとすれば、剣ノ岬の秘密を最後まで追えなかった口惜しさだろうか‥‥。
】（美月さんが‥‥？）
】ユーノ‥‥俺のそばから離れるな。
】研究室には‥‥誰もいないと思うぜ。
】いかんいかん、俺もスポンサーに煽動される一市民に成り下がるところだったぞ。
】今はそういう気分じゃないぞ‥‥。
】（そしてあの写真のこと‥‥。）
】あ、ああ‥‥何ともないさ。
】今はあの女性が気になるんだ‥‥。
】じゃないのか？
】‥‥ばかばかしい。そんな確信もないようなことに、協力はできないぜ。
】参考までに訊きたいんだけど‥‥美月さんの目に、こいつはどう映っている？
】いや、コーヒーが来るんじゃないかなぁって。
】ホッ‥‥とりあえずごまかせたようだ。
有馬博士は歴史学者と呼ぶには、あまりにも多岐にわたった知識が豊富であり、考察方法、そのアプローチ、いずれもが斬新で当時の私を驚かせた。
】亜由美さ‥‥母は現在外出中ですが。
『それはつまり、人間社会が経てきた変遷（へんせん）と流動の姿であり、その記録という訳だ。』
【亜由美】私は会社の方針に従わなくてはいけないの。それが仕事だモノ。
】と、なぜかやりたくなるんだ‥‥なぜだろう？
【絵里子】訊きたいことっていうのは、それなのかな。
【亜由美】亜由美はその‥‥フフ、ちょっと考え事。身体はもう大丈夫？
ずてん。
】シンプルというのを通り越しているぜ‥‥。
【所長】ま、我々がそれを心配してもしょうがありませんからねぇ‥‥神帝様の命に従うまでですよ。へっへっへ。
】ざけんなっ、てめぇ、やってイイことと、悪いことが‥‥。
】あ、亜由美さん‥‥その、俺、無神経で‥‥。
】（読んだときは、適当に読み飛ばしたが‥‥。）
【女店員】どの頭痛だい？
】庭園に戻ってきたぜ‥‥。
【神奈】‥‥‥なにか？
】よし、ベルを鳴らして‥‥
】恐らく、神奈チャンだ‥‥‥。
】いや、別に‥‥。
】しかしずいぶんとまあ‥‥。
【結城】そ、そんな‥‥。
【澪】ええ。それまでに、やることをやってしまいたい。
【澪】やめてよ、恥知らず！
【絵里子】それに関して、学生たちから話を聞いてるんだ。ま、それはまた今度、機会があったらにしよう。
】（こいつらは一体‥‥何者なんだ！？）
【絵里子】君に怒っても、しょうがないと思っているからだ。
】（あの中には、山ほどタバコが入っているに違いないぞ。）
【ユーノ】パパ‥‥中に行かない方がいいわ。
【結城】あっはっは、そんなに褒めて戴かなくても。
】しょうがない‥‥俺の上着を破って、そいつを巻いておこう。
【龍蔵寺】この《デラ＝グラント》は、我々の次元‥‥つまり我々が住んでいた世界のことだな‥‥そこの隣に存在する世界だ。
】室内は灼熱地獄って感じだ‥‥。
】で、どうするんだ‥‥？
【結城】こ、恐い顔をしないで下さいよう。
【豊富】どうしたのだ、この娘は。
【美月】褒めているの‥‥いいわ、よくわからないけど、あなたが納得してからちゃんと聞かせてちょうだい。
【絵里子】正論だ。だが、教師と学生の間に、えてして自由恋愛の権利は発生しない。
】カーテンだよ‥‥。
】柔らかそうだな‥‥。
【ユーノ】《んしょ。》
】さわってみろよ、澪。
　帰る
】いやだから‥‥観音様でも拝もうかなぁって。
】胸よりも、やるべきことが俺にはあるぞ。
】‥‥えっ、なに？
】《おい、冗談言うなよ、何で俺がまた‥‥。》
【たくや】ここにいても、もう何も‥‥。
【結城】オヤビン。
【ユーノ】一緒に行く。
【声】《ご飯ですよ～！》
】‥‥今度、屋根伝いに見てみよっかな。
】だからって、おかしいだろう。じゃあ、亜由美さんを採用したヤツの責任は？　そんなの連帯責任じゃないか。
】草が生い茂っているだけだ‥‥。
そのとき、手元の《超念石》が、キラキラと輝きだした‥‥。
】えっ‥‥ええと‥‥。
痛くて泣きそうな表情をしているが、俺と目が合うと、ニコッと微笑んでくれた。
】（ヤバ‥‥身体が動かない‥‥。）
】だって見てみなよ、この澄み切った青空を‥‥。
】どうしたものかな‥‥。
】ほぉ、さしずめ学校帰りの送り狼ってところか？
【澪】ごめんなさい、不謹慎だったわ。この話題はやめましょう。
イ行：
】そう、俺が帰る方法を見つけるまで‥‥そして、君がもういいと言うまでの間だ。
【アマンダ】‥‥わかったよ。ま、好きにしてくれ。
】美月さ‥‥一条先生が、まだ残っているはずだろう、結城とさ。
【絵里子】君の性生活を、赤裸々（せきらら）に語ってくれる訳だな。
【たくや】もう、咽がからからだ。
】い、いいのって‥‥な、なにが？
】営業は夕方からだな‥‥。
】俺はマンションの中に入っていったと思うんだが‥‥。
【亜由美】年齢も、まだまだ若いつもりなのよ。
身体全体が、暗闇へと引き込まれた。奇妙な浮遊感覚が俺を襲ってくる。
】電話を見たとたん、掛かってきやがった。
】話をそらすなよ。
】ＯＫ、わかった。信教の自由ってのは、俺のいた所にもあったからな、それを否定しようとは思わないよ。
】（‥‥‥‥。）
【たくや】要はナメられてるんだ‥‥。
】龍蔵寺のヤツ‥‥いったいここで何をしていたんだろう。
【絵里子】ちょうど、迎えに行こうかと思っていた。
【男１】ちなみに、オレはもうあの工事現場をやめたぜ‥‥。
】‥‥じゃあ、ビッグバン説そのものが、間違いなんでしょう。
【ユーノ】（う、うん‥‥。）
【たくや】意外に広いな‥‥。
】あれ‥‥向こうから来るのは‥‥。
】だから‥‥
　ロッカーの中
】慌てて去ってしまった‥‥。
】‥‥何をホッとしているんだ、俺は。
【澪】それはちょっと違うんじゃない？
【澪】第１章には４００年周期の仮説、第２章ではその論拠、そして第３章では数理学的な裏付け‥‥。
【たくや】（何ともないのか‥‥？）
】こんな家に、いつまでもしがみついている必要なんて、ないんだ。
【澪】‥‥頭が悪くなりそう。
】（みんな‥‥‥‥。）
【神奈】少女の母親は、少女の姉でもあり、良き友でもありました‥‥。
】ふぅ‥‥考え出すと、キリがないよな。
】（俺も、そう思う‥‥。）
】（とにかく、そーっとだ、そーっと‥‥。）
】石の扉が閉まっていて、外には出られない‥‥。
】いや、奧の部屋が気になるぜ‥‥。
】部活の学生の声が、中から聴こえてくるな‥‥。
】オヤジの手記によると、８つの宝玉を持って、この時間にこの場所へ来れば、何かがあると書いてあった。
【澪】そ、そうよね‥‥そうだったわ。ありがとう。
【絵里子】《いいか、よく聞け。》
】静かなマンションだな‥‥。
】ははは‥‥今日の牛丼に付いてた、紅しょうがだな。何だ、お前も食いたいか？
【澪】あなたに会って、どん底に落ちたばかりなの。
】だけど、警戒するに越したことはないからな‥‥特に女子供の１人歩きは厳禁だ。
】龍蔵寺か！？
【たくや】いま動いても、帰り道を探せそうにない‥‥。
美月の声が、今までよりも一段と跳ね上がった。失神しそうな叫び声だった。
】スーパーコンピュータのシャーシ部分ソファみたいだ‥‥。
】な、何を‥‥。
】（暗いな‥‥慎重に進んでいった方がいいぜ。）
】神話でも読みなよ。嫉妬、憎悪、怒り‥‥昔の神様は、やけに人間くさいのが多いんだ。
】みたいだね。
】俺はいま、龍蔵寺の屋敷に行くつもりなんだよな？
【美月】円盤投げ競技の道具ね。
【香織】何度もやること、ないんじゃない？
】いや、何だか教師っぽいなぁって。
】（予感か‥‥。）
【澪】なに言ってるの。
】昨夜、ずいぶん叩かれたみたいだね。観たよ、テレビ。
【女性の声】《お母様はこれを読んで‥‥知ってしまったのね‥‥‥。》
【豊富】はい、それではどうぞ‥‥大丈夫ですか、手を貸しましょう。
【たくや】イタタタ‥‥ベッドから落ちてしまった。
あと少しで、この世界の謎を究明‥‥でき‥‥‥‥
】上の方では、激しく放電しているみたいだ‥‥。
】（もっとも、あいつは亜由美さんの手下だからな‥‥。）
】ロープは井戸の底へ落ちてしまった‥‥。
【香織】ンフフ、私が足を引っかけたの。ほら、こんな具合に。
】（震えているぞ‥‥？）
【アマンダ】えっ、言うつもりもない？
【結城】‥‥どうしますか？
【アマンダ】だって‥‥イヤだ！
【澪】ちょっ‥‥有馬君。
【アマンダ】何でも、儀式に必要なモノって、神帝は言っているらしいぜ。
】やっぱり、さわりたくなるな‥‥。
】絵里子先生の話を聞こう‥‥。
【結城】ダメでしょうか‥‥？
】こ、これはだな、その、あれだ。それなんだよ。
」という名前の方が、珍しく感じるわ。
【アマンダ】ま、少女趣味の酔狂な官僚が、ペットとして手元に置いておいたり‥‥わっ、な、何だよ、その握り拳はっ。
】（な、何してるって‥‥
】ふぅ‥‥何だか、気だるいというか、何というか。
】ははは‥‥なに言ってるんだろうな、俺。
【亜由美】だって、すごく美味しそうに食べるんですもの。
【アマンダ】見てくれよ、
【結城】でも島津さんはタタリよりはむしろ、海岸での事故の方に興味を持っているみたいですね。
【作業者Ｂ】見ればわかるだろう、掘り起こした土砂を運んでいるのさ‥‥。
【ユーノ】あぁぁ‥‥ダメ‥‥ううん、いいの‥‥。
【亜由美】な、何かしら‥‥？
【澪】な、なによ！
】（の野郎、神奈チャンに彼呼ばわりされるとは。）
】絵里子先生は、彼女の部屋を見たことあるかい？
】起こすとき、ギュッってつねるんだよな‥‥。
】あの野郎を見つけて一回殴って、そして言い訳を聞いてやる。それからどうするか、考えればいい。
】いま俺はブルーが入ってる。それ以上言うと、お前のことが嫌いになっちまうぜ。
】ちょっ‥‥
】‥‥これは？　カギみたいだけど‥‥。
】まだ学校で、美月さんと会っていない気がするが‥‥。
】壁は硬そうだな‥‥天井からは、シンプルなシャンデリアみたいのがぶらさがっている。
】豊富‥‥。
】何のためのモノかは、わからないが‥‥。
】もう少し、考えてみてくれ。
】そうだ、何だか気になる。
【澪】何をやっているのよ‥‥。
【美月】‥‥ねぇ、このまま‥‥‥‥。
】一周するのに、数分はかかりそうだ‥‥。
】す、スカートが下がらない‥‥。
【香織】しっかりしてね。
】あれ、違ったっけ？
】バッグが置いてある‥‥。
】ほら、あの澄み切った青空を見てみなよ‥‥。
】（‥‥でも、やわらかかったな。）
】違う、それは断じて違うぞ。親子愛と恋人とのそれじゃあ、雲泥の差だ。
【亜由美】こら、龍蔵寺先生を呼び捨てにして。
】結城のヤツと合流して、報告しあった方がいいかな‥‥。
】い、息をしていないぞ！？
】手足は干からびている‥‥。
】あの屋敷へ戻るんだな？
】俺はウソを吐かない。
】（あの人、か‥‥。）
【声】‥‥！！！
】時間が惜しい‥‥俺は別の場所を探そう。
【美月】フフ‥‥悩んでいるわね、青少年。
】‥‥亜由美さんは、いないみたいだ。会社へ行っているんだろうか。
】（別に澪を送るのは構わないが‥‥。）
【結城】そこで詳しく訊いたところ、島津さんが書き置きを残して‥‥。
えっ、「こちら側」って、何のことかって？
】（き、着替えの最中だったのか‥‥。）
】足音だ、誰か来る‥‥龍蔵寺か！？
【美月】だいっきらいなのっ。
】怒ってるんだ。
】そうだ、神奈チャンもマンションだ‥‥。
【神奈】それはその母親と少女の持つ、個性のためです‥‥。
】どどど、どれくらい？
】な、何だ‥‥どうしたんだ！？
】聞いてるよ！
】亜由美さんの身の心配をしているんだ。
【美月】どうしたの？
【澪】なによ、そのアバウトな時間感覚は。
】ずいぶんと重そうな感じだな‥‥。
】そんな話、どっから仕入れてくるんだよ‥‥。
】よう、品性優良のお嬢様が、授業をサボりとはね。結城が嘆いていたぜ。
クシャクシャ‥‥
】ま、探求心が人類の文明を発展させてきたって、オヤジの野郎も著書で言っているしな。うん。
【澪】変節漢の言い訳じゃない。
】誰かいませんか！！？？
】‥‥ふぅ‥‥‥‥。
】みーつーきーさーーーーーーんっ！！！
】少し休憩でもしたいな‥‥。
【男】《結婚するなら、亜由美か神奈のような女にしておけ。お前は口で言うほど生活力がないからな。》
】‥‥そうだな、何だか気になる。
　帝都の人
うそ‥‥
【オヤジ】事象のはざまを漂うワシにとって、この木の観察が世界の観察なのぢゃよ‥‥。
【亜由美】こっちよ。
【亜由美】ウフフ‥‥本当に。
【広大】《亜由美、こいつはな、好きな女がおるのよ。》
】こらぁっ！　何をしとるか！！
【絵里子】フフ‥‥わかるかな？
】祭壇は影も形もないな‥‥。
】（あまり見ないでおこう‥‥。）
】かといって、ゆっくりとくつろいでる暇はないぜ‥‥。
】あの女性‥‥？
】美月さん‥‥しっかりしてくれ！
【神奈】お砂糖‥‥いくつですか？
【ユーノ】どうしたの？
】やっぱりガードレールだな。
】未練などない。ただ気になるだけさ。
】‥‥見失ってしまったか。
】ま、お世辞にもゴージャスな邸宅とは言い難いが、俺と亜由美さんの２人が暮らすには、十分過ぎる家だよな。
あっ！？
】ストッキングだな‥‥。
【女守衛】ひどい人もいたわよ、わざわざ柔らかい卵をぶつけたりして。
【掲示板前の学生】あっ、どうも。
【香織】ええ‥‥。
】おう、お前の家だよ。
】《‥‥言っている意味が理解できないぜ。》
】（オヤジの書斎のカギは、あそこで使えるんじゃないだろうか‥‥。）
【女守衛】ふぅん‥‥
】相変わらず、誰もいな‥‥
】‥‥いったい何だっていうんだ。
【神奈】なぜ、と言われても‥‥。
】デブに活力など、与えられたくないな。
】‥‥なにが？
】やっぱり、信じないよな、こんなこと。
】ああ、俺はラグになりたい‥‥。
】日記の本体とか‥‥そういうやつ？
】（龍蔵寺だ‥‥。）
【声】ちょっと、君‥‥。
【たくや】もしかしたらこれを利用すれば、あるいは‥‥。
【ユーノ】キス‥‥していい？
】今は、誰もいないみたいだぜ。あの女守衛さんは、どうしたのかな‥‥？
だが、リフレクターにはまっているのは、２つの宝玉だけだった。恵子がこちら側へやってきたときに、残りの６つは紛失してしまったらしい。８つの宝玉がはまったとき、エネルギーが融合し、初めてこのリフレクターの機能が全開されるらしい。それが具体的にどういうことなのかは、私にもわからない。
【豊富】僕はテレビ局まで彼女を連れていっただけだ。その他のことはまるで知らん。
】‥‥まさかずっと？
】悪いが、覚えがない。
【女の声】強姦魔、暴行魔、女の敵ぃ！
】そうだな、神奈チャンが可愛すぎたから、ってのはダメ？
【美月】ここで待つのも、１つの手よ。
】そ、そうか‥‥だったら‥‥。
】（こいつを渡したら‥‥。）
【香織】それは歯の医者。私が言っているのは敗れた者のことよ。
】だいたい、そんなの流行らないぜ。
ーーっ。
】城っぽく見えなくもないな‥‥。
】（ばーろー、男が反応するっていったら、一カ所だろ！）
【たくや】わかったよ‥‥だが君はここにいていいのか？
】な、何なんだよ、アマンダ。
】音楽室へ入ろうと思ったら、こんなに人がワラワラと‥‥。
】‥‥今のは少し、痛かったかも。
】あそこだって、あそこ‥‥。
】ばっ‥‥それはだな、俺はこの学校の女の子のことを何でも知ってるからだ。
年齢は２０代半ば、美人でスタイルもよく、モデル業を営んでいると言っても通りそうな容姿をしている。
】（どうせ、砂漠しかないんだ‥‥何度も見ないでくれ。）
【目の前の女】だって、帝都の近衛兵には野獣じみた人がいるから、一回でいいから肌を合わせてみたいなぁって‥‥。
】（りゅ、龍蔵寺‥‥なんでこいつがここに？）
】（だから、自室で喪服に身を包み、号泣する彼女へ、俺は何もしてやれなかった‥‥。）
【絵里子】少し話したい。
【美月】そういえば、先生と何を話していたの？
】（いったいこの女性は‥‥。）
【ユーノ】でんじゃーって、何のこと？
】‥‥自宅前にきたぜ。
【アマンダ】ただ、これだけは言っておくよ。
】（なんちゅうタイミングだ‥‥まったく。）
【たくや】確かに、水面なんかどこにも見えないぜ‥‥。
【作業者Ｂ】何のことだろうね？
】モノの例えさ。君の愛する人が、あるとき招かれざる客によって殺されたとしたら？
】まだ少し残っているみたいだな。こいつを持って、神奈チャンのところへ行けば‥‥。
】（１週間後に、澪はこことサヨナラ、か‥‥。）
【澪】や。
】そうさ‥‥。自分を信じ、最後まであきらめなければ、きっと道は開ける。
【美月】ダメ‥‥あぁぁ、先生‥‥あっ‥‥あっ、あっ‥‥。
】結城のトレードマークだな、帽子は‥‥。
】暗くて寒い空だ‥‥。
】ってことは、これを吸った人がいるってことだよな‥‥。
【絵里子】別に、見るなとは言っていないと思うが。
】本当か？
】ついでだし、訊いてあげるよ。何者なんだ、香織さんは。
【アマンダ】その儀式を見た者は？
【絵里子】いや。その北条とやらいう男の雇い主が、気になる。
】とにかく、気長にやっていこうぜ。
【香織】もう通報したわ‥‥すぐに来るわよ。
　まくら
】というと、やはりこちら側なんだ‥‥。
】水が出ている‥‥。
】手紙でいう人物は、まだ現れていないな‥‥。
】尿意をもよおしていたようだから、そのお世話をして‥‥。
】もしかしたら、この世界ではとんでもない事かもね。
】ベッドが、少し湿ってしまったみたいだな‥‥。
】見えるか？
【声】《キーを入力して下さい。キーを入力して下さい‥‥。》
【美月】ええ‥‥ふぅ、結構この学校、広いのよね。
】学校にいたときは制服だったけど‥‥どこへ行っていたんだろう。
】廊下に戻ってきてしまった‥‥。
】でも、これを押してしまっていいんだろうか。
【女性】んんっ‥‥。
】そう、ちょうどあんな感じに‥‥
】人がいないときは、恐いくらいに静かなんだが。
】屋上だ‥‥少し肌寒いな。
】とにかく、彼女を介抱してやらないと‥‥‥。
】亜由美さん、家には帰ってないみたいだ‥‥。
【ユーノ】パパ‥‥気を付けて。
】特に、これといって妙なところは無いな‥‥。
【ユーノ】パパの愛が冷めたのか。
【アマンダ】国のため、帝都のため、神帝のために私はこの身を捧げるとか言っていたモンなぁ‥‥。
【老婆】ホホホ‥‥土蔵にはうまく入れたかね？
】大きな岩だ‥‥俺たちの行く先に立ちふさがっている。
】澪は隣に行ってしまった‥‥。
】（ネックレスを放り込むとか‥‥？）
】‥‥どこかで、見たような‥‥。
【サラ】ときどき、訳のわからない行動を取るわね、あなた。
　留置場
】感じる？
【澪】ちょっと、人の髪の毛で遊ばないでくれる？
】外に出ようぜ‥‥‥。
はぁぁぁぁっ！！！
【美月】何かしら。
】相変わらず、苦しそうな表情だ‥‥‥。
】何だよ、急に。
【ユーノ】《何だか、急に恐い顔になったから‥‥。》
】（あぁ、俺は何を言っているんだっ。）
】とうとう、キちまったか、オヤジの野郎。
】ああ、点いたり消えたり‥‥。
】‥‥確か、幼年の時期を過ぎると、成体となるんだ。この世界の連中は、幼年期間が短いのだと。
】よし、じゃあ、このあいだ俺が街で見かけたアレ。
ズズ‥‥。
【龍蔵寺】現実的では無いということかね？
【豊富の声】‥‥主任。
【澪】な、なによう。
【男】《龍蔵寺はそんな狭量な男ではない。お前さえよければ、口をきいてやろう。》
【亜由美】書斎のカギだわ‥‥どこにいったのかと思っていたわ。
【豊富】くそっ、そんなモノは、こうしてくれる！
】（やっぱり、アイリアのことが気になって‥‥。）
】だいたい、あのプライドの高いお嬢様だぜ？　常識で考えてみろよ。
】‥‥さ。
クンね。》
】そういう冗談、俺は嫌いなんだぞ‥‥。
】気長にやるか‥‥。
×××する
【ユーノ】パパ‥‥神帝さまと、お知り合いだったの？
【澪】‥‥そういえば。何か、騒がしいくらい。
【たくや】わかってる、だけどどうしようもないだろ！
【目の前の女性】《万物の創造主‥‥。》
】いま、一瞬だけ‥‥。
】こんな夜に？
】確か、このあたりに、うずくまっていたと思うんだけど‥‥。
】お、おい、寝てなくちゃダメだ。
】改めて見ると、ずいぶん、何だか‥‥。
】セントラル街へ行くぞ。
】（あれに対抗するには‥‥何かで防御するしかない！）
【学生】それが一番の近道なのだからね‥‥。
】プロジェクタらしいが‥‥。
】（ふぅ‥‥行ったり来たり‥‥疲れてきたな。）
】オッサンと一緒に写っているな‥‥このオッサンは見たことがあるぞ。
【澪】でも、それ以外のこと‥‥学校で教えてくれないようなことは、たくさん知っているのね。
【澪】ちゃんと見ている？
ずいっ‥‥。
】これか‥‥？
【絵里子】何だか、ずいぶん使い込んでるメモ帳だな‥‥。
【亜由美】明日の朝よ、さっ、早く！
【絵里子】つまりこういうことだ。
】家族ってのは、信頼の絆で結ばれているって、そう言ったじゃないか。
】今日のジオ・テクニクス前だけじゃなくて、もうちょっと意外な所で‥‥。
】慎重に進まないと、迷ってしまうかもしれない。
】タタリ‥‥ですか。
】（後ろ！？）
】儀式の‥‥間？
【香織】あなたのヒントで、書類を見つけられた訳だしね。それに‥‥。
】［ボーダー］‥‥境界線ってのは、いったい何だ。
【澪】もう‥‥有馬君、いつもそうね。
】後にしろ。助かってから聞く。
】校内のホールだ‥‥意外に学生の数が多いな。
【香織】そう‥‥昨夜の対談ね。
】本当だ‥‥。
【女守衛】‥‥はい‥‥はい‥‥。
】にしては、ずいぶんと簡素だよな‥‥。
】俺の今いる場所は‥‥。
【絵里子】フフ、突っ張ってるじゃないか‥‥いいぞ。
【美月】今はもう、何も置いていないわ‥‥。
】ユーノを見てもしょうがない‥‥。
【アマンダ】吸い込まれる‥‥吸い込まれる！！！！
】何も入っていないな‥‥。
【サラ】このへん、生き物は生息していないわ‥‥植物以外はね。
】こう見えても、結構改築をしたんだぜ‥‥。
そこはなま温かい樹液にあふれ、俺の指を奥へと誘うかのように息づいている。俺は入り口の柔らかな肉の上を指で撫で回してみた。
【男１】ま、羽が伸ばせることに違いはないね‥‥。
【声】巫女は傷つけるな、男は殺せ！
】呆れたような顔をしないでくれよ‥‥。
【神奈】はい？
『もうダメだと思っても、考えるの。最後の最後まで、努力をなさい‥‥。』
【澪】結構よ。
【結城】僕は、どっちかというと、ここの高台付近にいるんじゃないなぁって、推察するんですよ。
】欲求不満なんだろうか‥‥？
【美月】どう、座る？
】逃げるって‥‥。
】（さすがに、かけたままは、暗いんだろうか‥‥？）
】亜由美さんはキッチンにいるぜ‥‥。
【亜由美】どーせ、エッチな写真でしょ！
【目の前の女性】‥‥！？
】汗をかいてるみたいだが‥‥苦しさはやわらいできたのかな。
】アマンダ！
】外はあいかわらず、まぶしい‥‥。
】見たい気持ちはわかるが、今はやめておこう。
】屋上だな‥‥誰もいないみたいだ。
【結城】ふぅ‥‥島津さん、心配だなぁ。
しかし３人のたどった道はいつしか近づき、ついに同一の目標が見えてきたのだ‥‥。
】‥‥信じるか？
】ははは‥‥お褒めにあずかり光栄で。
】（何というか‥‥。）
】ほら、わずかな音だが‥‥。
】ふぅ‥‥涼しいなぁ、保健室は。
】俺が引き留めていたんですよ‥‥申し訳ないです。
】（明日の朝‥‥。）
】（何かを話しているようだが‥‥。）
【澪】ちょっ‥‥変なことをしたら、しょうちしないわよ。
【セーレス】ニコッ。
【男子学生】まぁ、最初の夜を除けば、２日目と言えるでしょうね‥‥２日目の昼近くです。
【ユーノ】何で涙が出ないのかな‥‥目をつむるとね、胸のあたりがあったかいわ。
】だが問題は、なぜパンティがここにあるのかということだ。
】工事は中断中らしいな‥‥。
】もう少し、個々のオブジェクトを詳しく見てみよう。
【澪】《ほ、ほら‥‥今日は暑いじゃない。》
】‥‥そうだな。ここらにいないってことは、あの辺しか考えられない。
【美月】綺麗なメダルね‥‥。
【美月】わからないわよ‥‥。
ドキドキドキ‥‥。
《超念石》は不思議な鉱物だ。我々の意識に反応し、感応する働きがある。恵子はこれを命の火と言っている。
【龍蔵寺】フフ‥‥たくましくなったな、有馬
【オヤジ】亜由美は何人も存在し、そのどれもが亜由美なのだ。
】寝たら、返事をしろ。
】質問したのは俺だ。
【結城】ぜぇ、ぜぇ‥‥どうでした？
【亜由美】良かったわ。何か、ご飯でも作りましょうか？
【絵里子】ばっ‥‥こらっ！
】《おい！　ちったぁ自重しろよ、この変態オヤジ！》
】つまり記録を調べれば一目瞭然だが‥‥そんな記録は境町にはない。
】（何なんだ、この女性は‥‥やりにくいな。）
】（俺の推論が当たっていれば、中にあるのは‥‥。）
【澪】あン‥‥‥。
】こうしている間も、苦しんでいるかも知れないんだ‥‥‥。
】亜由美さん、毎日この斜面を登っているのか‥‥だからあのプロポーションを維持できるのかな。
】静かにしろよ。ヤツらに聴こえる。
】ユーノは、恐らくクークー寝ていることだろう。
】だから、俺はそんなんじゃなくて‥‥。
】でも、台上にあるこの絵は、気になるな‥‥。
】おいおい‥‥いま海岸へ行って大丈夫なのか？
】言ったよ。美月さんが‥‥。
【美月】何でも、樹齢何百年の大木ですって。
【サラ】‥‥‥‥。
】（流れるような髪の毛だな‥‥。）
【亜由美】いいわ。じゃあ、早く用意をしてお風呂に入りなさい。
【結城】そんな、ノラ猫じゃないんですから。彼女の部屋には書き置きがあったそうで‥‥。
】（‥‥そういえば、どうしてなんだろうな。）
】文字を入力して、何かの結果が返ってくるというのはわかるんだが‥‥。
クン‥‥あっ、アソコにこすれて‥‥そ、そんな‥‥ダメ‥‥いいの！
お前には話さなければならぬ。そして私を追ってくるのだ。それがお前に課せられた、運命なのだから。
【亜由美】ふぅん、そっか‥‥。
【美月】‥‥わかったわ。でも慎重にね。何が起こるか、わからないわ。
【アマンダ】ってことは、神殿に行くということか。
【アマンダ】気を付けてくれよ、
【澪】私の勘は当たるの。現に、直結した根拠じゃないけど、傍証となりえる資料もあるわ。
】‥‥ということは、少なくとも神帝の権勢は未だに強いというわけか。
】どうするんだい、これから‥‥。
】静かな海岸だ‥‥。
】澪は隣の部屋にいるんだ。カーテンの向こう側で資料でもかき集めているんだろう。
】（いったいどこに帝都なんて、あるんだよ‥‥。）
【作業者】ええ‥‥そうさせてもらいますが‥‥。
【結城】やだなぁ、ショッカーですよ、ショッカー。
】あのなぁ‥‥俺にだって時間は大切なんだよ、もう帰るぞ。
【たくや】（彼女と話していると‥‥妙な気分になってくる。）
】俺が見つけたんだよなぁ‥‥命の次に大切なモノ。
】アンティークを装いつつ、今風ってわけか。オヤジらしい趣味だぜ‥‥。
】あ、ああ‥‥そうだな。いつ以来かな。
】俺は‥‥龍蔵寺と話があってさ。
】（このセキュリティカードが、これほど威力があるとはな‥‥。）
】この中に人が‥‥いるわけないぞ。
床
】（それよりも、今は亜由美さんだ‥‥。）
】過疎（かそ）ってヤツか。
うっ。
この世界は、俺のいるべき世界ではなかったようだ‥‥。
】（どうしたんだ‥‥？）
【たくや】‥‥‥‥‥。
】どどどど、どんなヤツ？
】おう。
キィーーン‥‥。
【女性キャスター】《‥‥により調査中です。》
】（ちょっと待てよ‥‥。）
はっ！？
【龍蔵寺】おや、知らないのかな。
】あっ、窓からだ‥‥何だろうな、外から小石でも投げている感じだ。
【ユーノ】何か、向こうに見えるっ。
たっぷりと濡れたそこに、自分のモノをあてがうと、神奈の目は恍惚とする。
】（亜由美さん、事情を知っているのか‥‥？）
】‥‥あれ、あそこにいる人‥‥。
】（あれ？　このタバコ、どっかで‥‥。）
】亜由美さんはいないぜ‥‥。
さんのこと、見損ないました。
】うん、いいよ‥‥はぁ、はぁ。
【たくや】そうだな‥‥もう今晩は遅い。
【北条】黙ってろう！
】あと１回だけ‥‥やっておくか。
【所長】あの、灼熱と極寒をあわせもつ独房に入れられて、どんな顔をするか‥‥へっへっへ。
【たくや】それに、この匂い‥‥クンクン。
【亜由美】ダメ！
【たくや】（亜由美さんが、泣いている‥‥？）
【アイリア】起きているわ‥‥。
】いやだから、それに呼応してか否かはわからんが、奇怪な目撃談が出始めて‥‥。
】下に降りよう‥‥。
【アマンダ】あぁぁぁぁ‥‥もう‥‥ダメ‥‥何だか‥‥。
『その違いに気付いた私は、ある場所へおもむく決心をした‥‥。』
　虫
】（パンティ脱ぐと、もっと冷たくなるぞ。）
【結城】それにしても親分、また屋上でサボリでやんすか？
【澪】あの環状に並んだ巨大な石、ここも石をベースにした文明体系みたいだし。
】（もう１つ、クツがある‥‥。）
】着替えてないじゃないか。
】‥‥ったく、あの野郎に亜由美さんの写真をあげるなんて汚らわしいが、あいつが持っていた写真を持っているのも汚らわしい。
】そうだ、確か昼間、このテーブルに‥‥。
【老婆】もう少ししたら、また来なさい。
【亜由美】きゃっ‥‥どうしたの？
】中の様子は、よくわからないけど‥‥。
【香織】そうね。でも、そんなのある訳ないって考えること自体、この石の貴重性を物語っていないかしら？
】カーテンが閉まっていないからな、誰も寝ていないと容易に推理できるぞ。
】（誰かが、俺の身体を引きずっているみたいな感じだ‥‥。）
】ははは‥‥魔が差してね。
】‥‥何の話だ。
【目の前の女性】《目の前のお方‥‥私たちに攻撃の意志はありません。》
【亜由美】そ、それはそうですが‥‥。
】おっと‥‥時計で思い出した。澪が喫茶店で待っているんだった。
【龍蔵寺】いつ、私が、私でないと気付いたのかな？
【結城】許してくれるんですか？
】シティホテルへ行ってみよう‥‥。
】やめろ！　このサド野郎！
】‥‥とにかく、澪を探して話してみないとな。
】そして生まれて１年もすると、俺の手を引いて野原を走り回りはじめた‥‥。
】わかった、鳥だ！
】今は亜由美さんたちが、打ち合わせ中だ‥‥。
】‥‥特撮？
【たくや】そうだな‥‥今日はもう、クソして寝る。
【絵里子】クラッシュしたんだ‥‥中に乗っている彼女が、無事だといいが。
】待てよ‥‥もうちょっと調べてみないか？
５月１７日
】《だからっ、今度はいつ帰ってくるんだって訊いてるんだよ。》
】今はトイレに行きたくないぞ。
】何だろう、これ‥‥。
【澪】どう、似ていない？
】（夢のこと、かな‥‥？）
】明日の朝は早い‥‥。
】まぁでも、ここだけ浮いてるってのは確かだな‥‥。
】そっか‥‥ふぅ。
【作業者Ａ】焼け石に水だと思うけどなぁ‥‥。
】仏様にこんなことをするのは、冒涜の極みだが‥‥ごめんよ、婆ちゃん。
】オヤジの野郎、こんなのを送りつけてきて、いったいどういうことなんだ。
】早く家に帰らないと、亜由美さんが心配するぜ。
】（リビングからだぞ‥‥。）
】ま、そのつもりだ。
】あのな‥‥んなバカなことやってないで、他のことをしようぜ。
】（今は無理だよ‥‥。）
ぐ～～～‥‥。
】ほんの少しだけど、風が吹いているみたいだ‥‥。
【龍蔵寺】‥‥という訳なのかね？
】決して取り乱さなかった‥‥少なくとも俺の前では。
クチャ‥‥。
】よし‥‥進んでみようぜ。
【オヤジ】ワシはこれからまた、事象の狭間を旅するとしよう‥‥。
】よし、もういっちょ‥‥。
【アマンダ】フン‥‥。
【ユーノ】死んじゃうのかな‥‥。
】あまり無理をしないでくれよ。
】（鋭い刃物だ！）
【香織】あそこが私の今の生息地というところね。じゃね。
】学校へ行ってみよう。
【女】金１０万円よ。
】亜由美さん‥‥大変なんだろうなぁ。
【豊富】さっ、主任。まだやることが残っていますよ。
【澪】どうせ、その‥‥‥‥。
】って言ったら、どうする？
】カギはどこにあるんだろうな。
】えっ、公園へ行くのか‥‥？
さんがあのまま出席していたら、もう血の嵐が吹き荒れていたかもしれないッス。
【香織】あっ、マズ‥‥！
】（でも俺とは歳が、多分１０くらいしか離れていないんだ‥‥。）
】建物と調和しているような気がするぜ‥‥。
】がおう！　そんなこと訊く子は、食べちゃうぞう！
】じゃあ、原因系の大もとってのは、いったい何なんだ？
】そっか‥‥そうだろうと思ったんだ。
】土蔵からじゃないな‥‥あれは。
】‥‥ああ、正面玄関から入る。
】鳥のさえずりまで聴こえてくるんだぜ‥‥。
【澪】そうよ‥‥ンもう、しょうがないわね。
【澪】ご忠告は感謝するわ‥‥行きましょう、結城君。
】とりあえず‥‥これはそのままにしておこう。
】工事拡張か‥‥。
【たくや】（そう‥‥ゆったりと。）
【亜由美】そ、そうだった‥‥？
【たくや】発熱して汗が流れる病気といったら‥‥‥。
】（凄い体力だな‥‥あれだけ、ズタボロ状態だったのに、もう回復してるぜ。）
】思い思いのことを話し合ってるみたいだ‥‥。
】豊富の野郎が、亜由美さんの行方を‥‥？
】何か急いで打ったという感じがするな‥‥。
】俺の行くべき場所は、わかっているよな。
】写真だぞ、これは‥‥。
【美月】その「じ」じゃない！
】（ふぅ‥‥しょうがないな。）
】さわるなら、絵里子先生の胸か太ももだ。
】何で俺が澪に、怒られなきゃならないんだ‥‥。
】中に、何か入っている‥‥なんだ？
】何で２カ所なんだよ。分身でもしていたのか。
【澪】だって‥‥立ったら、落雷するわ。
】何も書いてないか‥‥うーん、誰だろう。
【女性】ここは‥‥？
【亜由美】そんなに長い時間じゃなかったけど、脳震とうを起こして気を失っていたの。
】（ビビりやがって‥‥‥。）
【亜由美】もう、２度と無茶はしないって。
】ああ。あの黒い部分からだ。
【澪】だって見てっ、有馬君！　あんなに明るいわ！　出口よっ！
】身体中、アザと傷だな‥‥。
】いつまで、ここにいるんだろう‥‥。
【澪】大丈夫かしら‥‥。
】見たんだよ。
】妙なことを、吹き込んでいなきゃいいが‥‥。
】（どこかで見たことがある‥‥。）
▼澪６
】じゃあ、どこなんだよ‥‥外国か。
【龍蔵寺】ふむ‥‥まぁ、似たようなモノだな。また今度来ることにしよう。
【絵里子】時間は可逆だ。さかのぼることができる。
】彼女の行きそうな場所といったら‥‥。
　疲れたから睡眠欲
】だから、どこかって‥‥どこだよ。
【絵里子】中を見ないのか？
】《なんだよ、その「フフン」ってのは。》
【ユーノ】トカゲって、なーに？
】（美月さんだ‥‥俺のことを見ている。）
】ありゃりゃ、下に降りてしまったぞ‥‥。
】採掘場があったはずの場所だな‥‥。
『‥‥耳が痛い‥‥。』
】しっかり面倒は見るぜ‥‥。
クン宛に届けられた‥‥。》
】まさか美月さん、こん中に入って俺を待っていたりして‥‥。
】オヤジの野郎、生きていやがったら、ただじゃおかねぇ！
【豊富】本当に、僕を受け入れてくれるのか？　向こうの会社では。
【豊富】《なんです？　まさか、大切なページが抜けていたとでも？》
【美月】ま、おサボりさんは知らなかったでしょうけどね、私が歴史の補習を担当していたの。
】２階の廊下だ‥‥亜由美さんはどこにいるんだ？
【澪】そんなことじゃないわ。どうして帯電なんて‥‥。
【作業者Ａ】えっ、昨夜の事故なんて‥‥僕は知らないよ。
】他の方法を模索してみよう。
】（そうだ‥‥俺は‥‥。）
】香織さんは、出てくる気配がないが‥‥。
】石が並んでいるな‥‥。
【作業者Ａ】そりゃそうさ。追う必要なんて、ないからな。
】いったいあいつ、どこへ行くつもりなんだ‥‥？
】そうだった。
】（大学部の別校舎の方も、管理しているらしいな‥‥。）
】ちなみに、音楽室は‥‥。
】くそっ‥‥まだか。
】楽しい補習が終わったみたいだな‥‥。
】入り口は、左手の方にあるみたいだな‥‥。
【太った男】早くしないかっ、この‥‥。
】《日記じゃないか。》
【香織】手前ミソで申し訳ないけど、知っての通り売れっ子のニュースキャスターよ。ＯＫ？
【龍蔵寺】‥‥そうだ‥‥。
】一条先生‥‥。（美月さんのことか。）
【澪】だって、有馬君が連れてきたんじゃない。
【絵里子】君のことだ、無論、勉学に使っているなどということはないだろう。
】（コイツも、母親‥‥なんだろうな‥‥が死んでしまって、途方にくれているんだろう。）
】いや、そこまではわからないけど‥‥。
【女性】誰だ、お前は？
【澪】歴史というのはね、人類社会の過去における興亡のありさまよ。
】どう思う？
】流して歩いているだけでも、結構悪くない所だ‥‥。
【ユーノ】ねぇ、パパ‥‥。
【アマンダ】ゴメン‥‥‥。
【美月】じゃ、私は失礼させてもらうわ。
『あきらめてはダメ‥‥。』
】屋上に昇ってきたが‥‥誰もいないな。
【結城】ふぅ、ふぅ‥‥。
】長い、長い夢だったような気がする‥‥。
】さすがに２日連続で、ムチ打ちの刑は勘弁したいところだぜ。
】ちなみに彼女の部屋は、左の食器棚の隣のドアだ。
【目の前の人物】セーレス‥‥？　誰のことだ。
【声】あら、君は‥‥。
】（まったく、澪のヤツ‥‥どこへ行ったんだよ。）
】条例か何かで、４階を超える建物を建てては、いけないんだそうだ。
【絵里子】失礼な、私のウエストは６０以下だ。
】おいおい、学校に行く理由なんてないぞ。
】だから、問題だ、ということを確認したぜ。
】実行犯は俺で、それを指図したのが亜由美さんって訳か。よく出来たシナリオだ。
】しかし、それにしても‥‥。
】えっ‥‥自宅前に戻るのか？
】しゃべるな‥‥しゃべっちゃダメだ。
】おかしいな‥‥あいつはこの辺を探しているはずなのに。
エリアを上書きします。
【ユーノ】きゃーーっ、お水よ、お水ぅぅ！
】澪のヤツは‥‥
クンが、私の知っている
【澪】《ぱ、パパ‥‥。》
【サラ】ご、ゴメンなさい‥‥無神経だったわ。
【アマンダ】あはぁぁぁ‥‥
】おおかた、死ぬ間際に出した手紙が、いま届いたってところだろう。
】鈍い音だ‥‥向こう側に反響している。
【男】《‥‥もしも、ワシが帰らなかった場合‥‥。》
【亜由美】ええと‥‥これは違うし‥‥。
【香織】違うわ。ウソじゃないと思ったのは、内容とは関係ないの。
】何かあるんなら、手伝うよ俺‥‥その、役に立たないかもしれないけど。
】夜景が、結構綺麗なんだよな‥‥。
【澪】そうね‥‥大丈夫かしら‥‥
】ああ‥‥ユーノ、気を付けろよ。
】フン‥‥で、結城がどこに誘ったんだ。
】な、なに。
【北条】ほう、言うじゃないか、兄さん。
【アマンダ】そう。そこの女性に助けられた‥‥。
【澪】い、色々‥‥？
】同じ事が繰り返されるって‥‥どういうことだよ。
くっ。）
】ケアレス‥‥？
【豊富】オホン！　それでは僕はまだ急用があるので、失礼します。
】‥‥神奈チャン？
】ちなみにトイレやバスは、共同でなくて共用というんだ。
】アマンダ、どうした、大丈夫か！？
】で、俺の母親はいるのかな。
】知っているよ。ただ、俺に話があるらしいって‥‥。
】もうテレビはいいよ‥‥。
【アマンダ】フフ‥‥後ろにある台の上に立ちたまえ。
】よし、丘の上へ行こう。
【澪】彼女‥‥複数の人と付き合ってるって。
】しょうがないな‥‥ガラスを閉めてと。
】あいつも素直じゃなかったからな、わざわざ人の神経を逆撫でするようなことを書くんだよ。例えば‥‥。
【女学生】えっ、やけに格好つけて、バリバリの服を着た、嫌な男を見なかったかって？
【澪】あっきれた‥‥。
】仕事関係で遅くなるってことは‥‥ジオ・テクニクスだろうか。
】彼女は転校してきて、まだ１か月チョイだろう？
】確かに、そうなのかも知れないけど‥‥でも美月さん。
【目の前の女性】あ‥‥。
】（ドキドキ‥‥。）
、あんたの決断に従うよ。
《メルギオの輝きが、私を照らす‥‥。》
】はぁ、はぁ。
【澪】‥‥‥どうしたのよ？
【澪】その通りよ。呼ばれ方はいろいろあるみたいだけど、有馬博士は高ノ天原（たかのあまはら）と、その民族を呼称していたようね。
【絵里子】なにっ、９１０秒だと！
】夜見ると、いっそう無気味だぞ‥‥。
】（相変わらずということは、以前から変わっていないということで‥‥。）
】お前、最近過激だぞ。
ピチャッ‥‥。
【澪】そんなことしたら、頬にパンチいれて、舌を引き抜いてやるから！
【所長】はぁ、はぁ‥‥ふぅぅぅ‥‥。
】（亜由美さんが、俺の目の前にいる‥‥。）
】おまえ、怖くないのか？
【結城】あ、これは学園アイドル［島津　澪］（しまづ　みお）さんではありませんか。
】あのっ。
】脅かさないでくれよ‥‥。
】（食事‥‥？）
】‥‥じゃあ違う質問だ。君は遠く離れた場所から来たと言ったな。
】何て書いてあるんだろうな‥‥かすれて良く見えないが‥‥。
】（‥‥誰かを、待っているのかな。）
】いいよ。
】違うぜ、その、したくなるとか、そういうんじゃなくて、何て言うんだろうな、その‥‥。
【結城】それが原因には違いませんが‥‥クラスの中には、落雷事故で死んだ人の子供がいるんです。
】だけど、聞いてほしいんだ。
】‥‥机が砕け散るだけだな、やっぱり。
】人が‥‥倒れてる。人が倒れてるぞ。
】ああ、歴史学者って肩書きをもってる危ないヤツさ‥‥いや、危ないヤツだったと過去形で言わないとな。
】でもさ、落雷なんて天災じゃないか。そんなことまで、会社側が面倒をみるのかい？
】俺のオヤジが保護者をかって出たんだからな、あの野郎の後始末くらい、ちゃんとさせてくれよ。
】どっこいしょ！
】（香織さんが俺のことを見ている‥‥。）
【美月】あっ、ダメよ‥‥膣内に出してはダメ！
】無論、受け取るさ。
】（神奈チャン‥‥何を考えているんだろう。）
】（ぎこちないけど‥‥。）
】ふぅ‥‥１階からは、外に出れないぜ。
】ああ、澪も、お前の代返には感謝してるってさ。
【作業者Ａ】おう、冗談みたいにうまいんだよ、あの種は。見てくれに騙されちゃあいけねぇな。
【ユーノ】ンもう、父親じゃなくて、男冥利って言ってほしかったのに。
【オヤジ】お前の娘も、そしてお前の行動も、逐一、全てな‥‥。
】どうやら音は、目の前のあそこからだ。
】向こうに、神奈チャンのマンションが見える‥‥。
【美月】先生だわ‥‥さっ、
】誰なんだ‥‥この男は‥‥？
【美月】興奮したっ、これでいいでしょ。
『そしてもう１人の仲間である今川教授は、この境町に眠る秘密を、独自の物理学と数学モデルによって導きだそうと試みた。』
【亜由美】なに、この封書は‥‥？
】例えそうだとしても、この状況でスカートを脱がすなどということが‥‥‥。
【豊富】なんだ。
】だって、一本道じゃないか。
】学校へ通じる道だ‥‥これを昇っていけば、学校へ行けるぜ。
【結城】でへへ、というよりも、押し掛けちゃったりしてるんですけどねぇ。
【香織】
【澪】剣ノ岬に、興味あるんでしょう？
【龍蔵寺】さぁ、後は任せたまえ‥‥。
【龍蔵寺】‥‥君はときどき、理解できなくなるところがあるな。父親にそっくりだ。
【亜由美】ええ‥‥ものすごい変わった学者という噂だったけど、話してみてわかったの。
【ユーノ】オアシス！！‥‥ってなに？
】《用は？》
】神奈チャンが‥‥何を調べるっていうんだよ。
【龍蔵寺】‥‥まるで広大のような言い方だな‥‥フフ‥‥。
【女学生】あまりいい噂は聞かない子ね‥‥。
【たくや】（食事でもしよう‥‥。）
】そうだ、このロープを使えば‥‥。
】ふぅ‥‥とにかく、授業も終わったしな、とっとと帰るか。
【美月】んきゃぁぁぁっ！
】そうか‥‥リビングに落としたヤツを、読んだのか‥‥。
【美月】あっ、
】ああ。海岸でぶっ倒れるもんだから、正直ちょっとビビッた。
【ユーノ】じゃあ、ユーノも行く。
】（以前、アイリアも同じことを言っていたな‥‥。）
ヒモのように細いショーツだった。腰と股間に食い込んでいる。そこはむっとするような肉の圧力が広がっていた。さすがは大人の女だ。
】‥‥澪、日本語をしゃべってくれ。
】（それでいいのかも知れない‥‥。）
】こ、これって‥‥いわゆるその、ふ、太もも？
【美月】考えてる？
】落ち着けよ。書き置きが残っていたんだろう？　だったら、本当に旅行かも知れないじゃないか。
】ああ、あくまでサイズ的にはな‥‥。
】だって、過去へ行ってやりなおしたんだぜ？
】鉄砲を持ち出す相手だぜ？
【アマンダ】こんな、取るに足らぬ意義の無い場所へ入れられて、一生のあいだ強制労働さ。
【神奈】あの石がなければ、私は生きていけません‥‥。
【たくや】彼女がおびえてしまう。
【龍蔵寺】それが彼の残した遺産か‥‥私はそれを手に入れねばならない。
　右側を設定する
】とにかく、ベッドに運ばないと‥‥‥。
【澪】フフ‥‥優しいキス。
】黒々とした澪の乳首だ。
】（朝倉香織って言ったよな‥‥。）
【たくや】‥‥そうだな、確か向こうの方に、井戸があるとか言っていた。
】よく考えてくれ。
【亜由美】ダメよ。会社に遅れちゃう‥‥。
【澪】そっか‥‥もう着いちゃったのね。
】銀行の預金通帳‥‥か。
】やぁ、どうも。こんどは営業マンか。
】そう‥‥あれから、１年たったんだ‥‥。
】何年かかろうが‥‥いや、何十年かかっても‥‥。
】見えないぜ‥‥お前が‥‥。
】（わが家の水道だよ‥‥。）
】（ダメだこりゃ‥‥。）
】あんなに可愛らしい顔をしていて、お小遣い稼ぎなんて、ま、なんたるハレンチざますぅ！
】（ユーノはそれをもう、使いきってる‥‥。）
】だが、見つからなかったんだ‥‥。
【亜由美】午後の説明会まで、少し時間があったのよ。だから、お部屋のお掃除をしていたんだけど‥‥。
【亜由美】《今日、
【豊富】亜由美は、僕のテクに感じていたぜ。
】お前なぁ、あの応対はないぞ。
】（川の所‥‥？）
】（いったい、何なんだ‥‥‥！？）
【やせた男】‥‥なるほど、豊富さんが‥‥‥‥をするって訳か。
【女守衛】ま、遺族の方々の怒りもわからないでは無いけど‥‥。
【美月】フフ‥‥ただ、入り口がわからなかったから、島津さんの行動はとっても有意義だったけど。
【絵里子】もしかしたら、私が追っていたヤツかも‥‥。
】ふぅん‥‥で、因果律ってのは何さ。
【男】さぁ、早く言え‥‥言うんだ！！
【学生】そうすることにより、その世界の状況や、現在どういうことが周りで起こっているのかを知ることができる。
キュッ‥‥。
】亜由美さんは泳いではいないな‥‥。
【太った男】重ね重ね訊くが、本当に構わないんだな？
】あゆ‥‥‥‥み‥‥‥‥‥‥。
【男】む‥‥ぐっ‥‥‥‥。
】（くそっ‥‥。）
】何で非常灯が、こんな所にあるんだよ‥‥。
【ユーノ】違うの。パパの好きな食べ物‥‥。
【美月】私は、先生の言うとおりにするだけよ‥‥‥。
】じゃあ、美月くん。
】柔らかくて気持ちがいいクッションだよな‥‥。
】歴史研究室だ‥‥誰もいないみたいだぜ。
】おう、舌を入れたぞ。
】（気持ちの問題なんだろうか‥‥？）
】ときどきガサガサ音がするのは、ユーノが木の実を採ってるせいだろう。
【結城】カードはもういらないですよう。僕がいったい何枚持ってるか、知っていますか？
】そうだ、俺はここで気を失ってしまって‥‥。
【澪】ど、どうするの、有馬君。このままだと‥‥。
】‥‥俺？
】龍蔵寺は俺のオヤジの親友だったらしいが、俺が勝手にズカズカあがれるほどでもなかったろう。
】ここにも一体ガイコツがあるみたいだ‥‥。
】昨夜は絵里子先生が、キャッチボールをしていた坂だ。
【結城】島津さんのお宅へうかがったら、もう彼女は出ていったばかり、入れ違いになってしまいました。
】澪がいると、かえって足手まといだ。俺１人の方が、先生達を煙にまけるさ。
】でも、絵里子先生だって‥‥。
】いったい、こいつに何があるっていうんだろう。
】ただいまー、亜由美さーん。
【神奈】気遣ってくれているんですね‥‥優しい。
【神奈】‥‥優しいんですね、有馬さん。
】ゆっくりするよ。
】無論。
【亜由美】大丈夫、動かないでね‥‥。
【澪】お待たせ。
】俺はいったい、何をやっていたんだ‥‥。
】そうだよ、いくら寝ているとはいえ、電話にも出ないとなると‥‥。
】話してるから悩んでるんだよ‥‥そうだな、ユーノ、俺のことどう思う？
】なぜだ‥‥？
】その‥‥クツです。
】‥‥セーレスを見つけたら、看病してやらないと。
】‥‥絵里子先生、いつもいないな。
】もちろん、結城の姿は見えない‥‥‥。
】ま、待ってくれよ。
】これで、当分は大丈夫だよな。
【絵里子】じゃあ、どういう問題なのかな。
【澪】夜ですもの、当たり前よ。
【亜由美】ここにはまっている綺麗な宝石‥‥。
【神奈】青白い宝石がなかった‥‥。
】（おいおい、そんなところを見るのはよそうぜ‥‥。）
】結城！
】（だから、尻だよ‥‥。）
】ここで、ブリーフィングが行われたんだよな‥‥。
【ユーノ】どこまでもユーノは一緒よ‥‥。
【龍蔵寺】そうか‥‥だがこれではっきりとした。
】（意図するところ‥‥？）
【ユーノ】パパだって、ユーノにたっくさん隠し事してる。
あわわ。
】こんなのをみていてもしょうがないぜ‥‥。
】［ＡＲＥＡ－３］に、フタの上の模様を記録した‥‥。
【亜由美】早く、行って下さい‥‥お願いです。
】（これで、少しでも安心感を得ようとする‥‥。）
【神奈】どこで‥‥ですか。
】（サハラ砂漠‥‥ゴビ砂漠‥‥ははは、地理はあまり得意じゃなかったんだ。）
　働いている人々
【サラ】《儀式と言ったら、神様を降臨させるっていう、例の巫女さまのおやりになることなんじゃない？》
】アル中親父の、たわ言じゃないという保証があるのかよ。
】（こういうところに、女の子を感じるな‥‥‥。）
】うーん、いつもと違う夜だ。
【亜由美】‥‥何で
】人類史って観点から論じるからさ。歴史の潮流に比べれば‥‥。
【絵里子】一条さんはあのままにしておくんだ。私が適当に処理をするから。
【女守衛】‥‥のわけ、ないわよね。ブルーカードは、セキュリティの中では最高機密よ。
】（くそ‥‥‥‥。）
【アマンダ】冗談言うなよ！　多勢に無勢ってヤツだろう！？
くちゅっ。
【男の声】《まぁ、いい。》
】で、出れないぞ。
】《そんなこと‥‥知るものか。》
】ちょ、ちょっと待てよ‥‥。
【女守衛】円盤投げでもするつもり？
【たくや】石造りの家だな‥‥。
【亜由美】お風呂がわいたから、入りなさーい‥‥。
】グーーー‥‥。
【亜由美】見ないで。
】亜由美さんの部屋に入るのも、久しぶりだな‥‥。
】‥‥全ては、ここから始まったと言ってもいいんだ。
【声】《限界半径突入まで、あと１万１００５秒‥‥。》
【近衛兵】‥‥は？
】で、用件は？
】だが、俺はこの女性を知らない‥‥。
】‥‥何の用だ。
】‥‥そうだな自室に戻ってみよう。
】（王の名‥‥‥‥。）
【澪】素敵ね。
【亜由美】‥‥さ、三角山が‥‥‥‥。
】（暗くて良く見えないな‥‥。）
】そ、そっか‥‥今後は、気を付けなくちゃな。
【香織】フフ、そんな顔をしていたもの。商売柄、相手の考えを読むのが得意なのよねぇ。
】（ちっ‥‥邪魔しやがって。）
】リビングへ降りるぞ。
】‥‥美月さんを先に行かせる訳にもいかないだろう、それだけさ。
】そんなところを開けてどうする‥‥。
【たくや】（本当に絵里子先生、いったい何の用事なんだろうな‥‥。）
【絵里子】人間の主観など介在する余地もない、絶対的に正しい真理さ。
【絵里子】《ほらっ、シャキっとしないか。》
】ホテルの方へ向かっていったみたいだが‥‥。
】わっ、わっ！
】‥‥このメダルは使えない。
】あっ、もしかしてこの上にあるのが、ガーターか‥‥？
】そ、その通りだけど‥‥‥。
【龍蔵寺】私も何かと忙しくなってきてね、学校へ出入りすることが少なくないのでね。
】（亜由美さん‥‥。）
【キャスター】《‥‥ということもあり、ニュースプレゼンスでは、この件を徹底的に追及してみようと思います。》
【澪】なによそれ‥‥ロマンがないわね。
】なんだい、セーレス‥‥。
】外に出るのか‥‥？
トントントン‥‥トントントン‥‥。
】お、おい‥‥いきなりだな。
バンッ！
【オヤジ】そうか、お前はいま、ユーノと一緒にいるのだったな‥‥。
】あの公園で昨夜は‥‥。
】《あの女の正体がわかるまで、ダメ。》
】（くそっ、ここから剣でも放って‥‥。）
】（言っておくが、目の前のこの女性は、俺の母親なんだぞ。）
【ユーノ】ユーノね‥‥パパにどこまでもついて行きたい。どこまでも。
【美月】はい、懐中電灯。
】昔っていうと‥‥。
】サド野郎‥‥。
【アイリア】私の家が建っている場所は‥‥。
【亜由美】どうしたのかしら‥‥放送で呼び出して。
】何だ、本当にそこの非常口から出ていったぞ。
】ほとんど平屋の武家屋敷だ‥‥すんげぇ建物だ。
】混んでるなぁ‥‥あっ、足がすべっちゃった。
】‥‥開いている。
【声】一条君！　来ているのかね！？
】んなこと言っていないよ‥‥。
】まさか、美月さんの後任の講師‥‥だったら、少し嬉しいな。
バタッ‥‥。
】でも、いったい何でそれが、結城のせいになるんだろう‥‥。
】何だったら、美月さん‥‥。
】いや、いい。どうせ下世話な噂しかないんだろう。
】（１週間か‥‥恐らく成人が歩いて、なんだろうな。）
【絵里子】フフ、そんなに恐い顔をするもんじゃないな。せっかくの男前が台無しだぞ。
きゅっ。
【亜由美】さっきね、涙で
】‥‥そっか、澪はここまで来たこと、ないんだな。
】‥‥とりあえず、あの香織って女性に会って話を聞きたいところだな。
】ふざけんな！
】外に出るか‥‥。
【絵里子】さっき、学校前で彼女に会ったんだよ。
】（くそっ、逃げるように去っていったぞ。）
【香織】あなたも、頭が回るみたいね。おまけに、利口だし。
】研究所らしいぜ‥‥。
】そうだな‥‥近づいてみようぜ。
【香織】素敵ね。
【亜由美】でも、大切な一ページが欠けているから、あれだけじゃどうにもならないと思うわ。
【結城】それはオヤビンの場合でしょう。自分のは違います。もっと偉大な発見だと思います。
】疲れているのかも知れない‥‥。
】どこかにいる‥‥。
】だけど、着用登校は義務づけられていない。
【亜由美】お口のはしっこに、ご飯粒。
【亜由美】フフ、これじゃあ責任のがれをしている、ただの‥‥。
】亜由美さんが、保健室に来る訳がないよな。
【作業者Ｂ】だからだね。みんな、キミのことが凄いって言ってるんだよ。
】あるな。
】彼女はもう眠っている‥‥信じられないくらい安らかだ。
【絵里子】そうだ。事象の根源だ。
【絵里子】ハッ、酔狂な人間なら、ここに２人ばかりいるがな‥‥。
】よう。
】ど、どこへ行くんだ？
【香織】忙しそうねぇ、主任にもなると。
【声】《シンクロナイズまで、カウントダウン、あと３５１３秒‥‥。》
】あ、あっちって‥‥どっち？
】そうだな‥‥外に出るか。
】（何なんだ、この‥‥。）
【たくや】俺は必死で帰る方法を探す。そして必ず見つけてみせる‥‥。
】営業は夕方からみたいだぜ。
【龍蔵寺】よろしい。一度私の屋敷へ来たまえ。タペストリを見せてやろう。
ピンポーン‥‥
】そうだ、この［鉄の剣］を利用して、避雷針にするんだ。
【アイリア】すりーさいず？　すりーさいずとは、いったい何？
】‥‥いま、例の先生は？
】今は読む必要ないな‥‥しまっておこうぜ。
】思い出したぞ、俺の頭のデータベースからは、可愛い女の子の情報はデリートされないんだ。
【龍蔵寺】なにぃ！
】（何か、催眠術にでもかけられたような‥‥‥。）
】うそっ。
】ま、俺の部屋も同じみたいなもんだしな。
】勝手な期待だな。
【香織】ううん、ちょっと自宅の確認なんかをね。フフ‥‥結構可愛い息子さんがいるんで、ビックリしたけど。
【亜由美】そうだったの‥‥良かった、ありがとう。
【龍蔵寺】なぜか、わかるかね？
】ここで一発「真っ暗なマクラぁ」。
【ユーノ】ユーノ、もう名前を考えているの‥‥。
】（うっ‥‥くそ‥‥。）
】（‥‥何を考えているんだよ、俺は。まったく。）
【所長】おや、どうしました。この独房が気に入りましたか？
】まあね。亜由美さん‥‥母親に用事があってね。彼女のオフィスはこの左側なんだ。
】よくわからないが、カベに継ぎ目は見える‥‥。
】君が死ぬほどのモノなのか！？
】うちのテレビ、何か録画をしていたっけ？
】最近は何もかも、デジタル化の波が押し寄せてきているからなぁ。
【絵里子】そうそう、奨学金のことは聞いたか？
】地震があったとき、監房に寝ていたヤツらもいたんだろうな‥‥。
【アマンダ】彼女はオレが面倒をみておくよ。城の中とはいえ、危険な奴等が侵入してこないとも限らないからな。
】何だろう、このにおいは‥‥。
】（俺の食料と水は、ここ数日全部ユーノにあげてるからな‥‥。）
】（何を言っているんだ、龍蔵寺は‥‥？）
】おい、オッサン。そのイヤらしい手をのけろ。
】「わたし」などという知り合いはいない。
【澪】やめる。
】夜の学校は、暗くて寒く感じるもんだな‥‥。
】そうだよ、何で俺はセントラル街へ来たんだ？
【男性Ｃ】そうだそうだっ、あんた事故るって、わかってたろ！
】（美月さん、やる気まんまんだぞ。）
【香織】ふぅん。
】巫女を洗脳し、都合よく動かしたいってわけか。
【声】あなたは‥‥‥。
】でも行ってみたい気がするなぁ。
【美月】どうなの‥‥？　なにか、見つかった？
】リビングへ戻るのか‥‥？
】とにかく、急ごう！
【目の前の女性】ふぅん‥‥あ、そうか。市民団体の方ね？
】言い訳をする必要はないよ。別に、気にしちゃいないさ。
】いや、いま初めて。
【絵里子】そうだ、確か君に渡すものがあったな。
】足もとがおぼつかないぜ‥‥ふぅ、空腹でヨタるなんてはじめてだぜ。
【絵里子】出そうなんだろう？　こんなに‥‥。
】龍蔵寺は、正常な紳士だ。
】いやその‥‥さっき、あそこに女の人がいたような気がしてさ。
【アマンダ】ちょっと‥‥本当に傷を見ているのか？
お、おい！
】窓から叫ぶのは、一番あとだよ‥‥。
】‥‥そうだな。外に出よう。
【美月】きゃっ！
】（もちろん、これは家族への信頼‥‥それ以上のモノじゃない。）
】成せば成るさ‥‥。
】しかし、壮絶って言葉がふさわしいな、この絵は‥‥。
【美月】例えば昨夜の保健室。彼女と
】これを着ていなかったら、イケイケに間違われてもおかしくないぞ。
【亜由美】良かったわ、会えて‥‥。
【結城】えーー。
【たくや】いくさ。
】みんな部屋の中央に集まって、暖を囲む図式ってのができあがるのさ。
】言っておくが、俺は外に出ないからな。
】何でもないよ‥‥はいこれ。
【美月】それはあなた。
キーン‥‥。
】（だから、やめようって‥‥。）
】早く学校へ行ってみようぜ。
】すまない。ちょっと治療のために使わせてもらってる。
【澪】あそこからの脱出は、難しいかしら‥‥。
】な、何かふんづけたような気が‥‥‥。
】はぁ、はぁ、はぁ‥‥届かないぞ。
】先へ進んでみようぜ‥‥慎重にな。
クンは、あの人のたった１人の肉親だし、私なんかよりずっと‥‥。
【サラ】神殿が近いせいかもね‥‥このへん歩いていると、帝都の近衛兵につかまっちゃうわよ。
【澪】《変ね‥‥今晩は、夜間工事のお知らせなんて、なかったわ。》
】オホン、ま、いいや。ところでさ。
【神奈】例え、つながっている間だけの、いっときの悦びでもいい‥‥。
】（そうだよな、誰だって泣き顔を見られたくないに決まってる。）
】俺の家は、三角山とは逆方向に歩いていくんだ‥‥。
】壁の中から声がするか‥‥？
【たくや】（澪とかだったら、くだけて話せるんだけど‥‥。）
【龍蔵寺】やめておきたまえ‥‥よからぬ考えは捨てることだ。
】龍蔵寺の日記帳らしきものは、無さそうだな‥‥。
【男子学生】会社側の責任者さんが‥‥まあ結構美人な女性だったんですが、出演して弁明していたんですよ。
【美月】きゃっ！　あ、頭がスカートの中に‥‥。
】隣の家から聴こえたのか？
　絵里子１
】な、何を言っているんだ、亜由美さん‥‥。
【美月】フフ‥‥嫌われたわね。
】（得体の知れない侵入者が、室内にいる‥‥。）
】‥‥ったく、木が生い茂っていて、まともに歩けないな。
】で、答えは？
】しかも、あのバカ親父まで登場しやがった。相変わらず強烈だぜ‥‥。
《感じるもの‥‥あなたの声‥‥。》
【アイリア】それは‥‥私の役目だから。
】俺が通ってきた洞窟が見える‥‥無論、誰もいないぜ。
この境町には、何かがある。私の仮説「４００年周期の興亡」に関与する何か。そこに関わったと思われるは［高ノ天原］民族、この説に間違いはない。
入ってこれたのだから、出る場所が必ずあるはずなのだ。これだけの遺産を目の前にして、目的がついえるのは非常に口惜しい‥‥。
】これは図面を引く機械であって、たたくモノじゃない。
【香織】っとっと、あまりここに長居すると、怒られてしまうわ。ここって、私有地なのよね。
】また、外に出るのか‥‥？
】誰だ、お前。
】（しかし‥‥‥‥。）
】事故が起きたようだけど、今は煙が出ていないな‥‥。
【アイリア】悪いけど、全くわからないわ。
】つまり、毎回毎回、危機的状況が生まれて、それを回避するという歴史があるってことか。
】知ってしまった‥‥？
クンもモバイル・ライフを送っているのね。
】‥‥これは？
【澪】じゃあ、私は偶然じゃないと思うから。
】身体測定では？
【美月】また、肩肘はっちゃって。
】ってことは、４００年前くらいか‥‥。
】シッシッシ。
】だって、どうだっていいって、いま。
【女学生】ちなみに私はどうでしょうね、フフ、内緒よ。
【たくや】そのへんは、想像してくれ。
】ま、これだけ、こざっぱりとしていると、逆に気持ちがいいな。
】前を少しアップするだけで、ガラリと印象が変わってしまう。
】（初めてで感じてるぜ、澪のやつ‥‥‥。）
▼標準
【美月】ふぅ‥‥何だか、少し蒸すわ。
】くれぐれも、変な男に引っかからないようにな。
【龍蔵寺】いま話していたのは、確か校医の武田さんだったね。
】ってことは、女男は関係ないってことか‥‥。
【澪】タペストリよ‥‥絨毯みたいなモノに装飾をほどこした芸術品。
【ユーノ】本当なの。だからユーノ、いつもママと一緒にいるんだわって。そうしたら、今度は嬉しくなってきたの。
【神奈】こんな気もちじゃ、私‥‥‥‥。
【神奈】私は宇宙人です。
】いやその‥‥ほら、ああいう女の子ってさ、ゴシップネタに怪奇ネタって、相場が決まってるじゃないか。
】あのときは、俺と澪しかいなかったしな‥‥。
】（年輩の女性だな‥‥少し上品な感じはするな。）
【絵里子】とにかく総じて言えば、彼女はずいぶんと男との交遊関係が激しいらしいと。
【目の前の女】なによっ、私のお尻が魅力ないっていうの！
【ボーイ】さぁ、学生がこんな時間にここにいてはだめだ。帰りたまえ。
【女性】失礼‥‥。
【声】一条君、どこかな？
】（あそこで、工事が行われているんだ‥‥。）
【声】どうしたのかね？
】これからどうするんだ？
】この訳のわからない文脈が、いったい何なのかな。
【美月】まずは読んでちょうだい。
】ここは俺の家のリビングだな‥‥。
【美月】ん‥‥んあっ‥‥。
【やせた男】フン、やるんだったらよ‥‥徹底的に‥‥。
トトトト‥‥。
】中にはもう、何もないぜ‥‥。
【澪】結城君でしょう。
】‥‥とにかく、あたりを捜してみるか？
【ユーノ】だって、半月もお家に置いておいたら、クンクン死んじゃうもの。
　料理
ふぅ‥‥
】（あぁ、クラクラしてくるぞ。）
【男】《どうする、これから。》
【女】あーぁ、なんでこんなのを彼にしちゃったのかしら‥‥。
】‥‥そんなわけないな。
【北条】けっ‥‥昨夜飲み過ぎたのが原因か‥‥。
【女学生】えっ‥‥ここはどこで、今日の日付はなにかって？
【たくや】言っておくがな、俺とセーレスは、別々の場所に寝ているんだぞ。
【香織】ちょっと、ちょっと！
】穴があいてるぞ！！
】表面が綺麗に研いである‥‥何かが彫ってあるぞ。
【澪】《‥‥そう、わかったわ。結城君、今日はありがとう。》
】どっちが呼び出されたかも、わからないしね。
身体が動かなくなってから、この単純な原理に気付くとは‥‥。
【たくや】君には命まで助けられて‥‥感謝の言葉もない。
【たくや】水も食料も服装も、何の装備もない彼女が、十数時間置き去りにされて、もはや生きている訳‥‥‥‥。
】（目の前のあの女性‥‥気にならないのか？）
【結城】そうです、「物騒ですから、一緒に帰ろう」って思い切って言いました。
】‥‥誰か、土蔵の外にいたんだっ！！
】それを、あいつに言ったのか？
】でも、ずいぶんと、装飾性の高いカーテンだな‥‥。
【亜由美】ユーノが、うまくこの《デラ＝グラント》を操作してくれれば‥‥。
【香織】えっ？
【澪】仮定が多いのね。
【亜由美】痛っ‥‥頭が痛いわ。
もっとも、今はそのことを書き記すスペースが、あまりに少ない。よってＲデバイスに関しては割愛しよう。
【北条】おい、兄さん、どうしたんだよ‥‥兄さん‥‥。
って‥‥どういう神経しているのかしら。
】《誰もいないのか‥‥‥。》
建物
【学生】１つめと２つめは、確か昨日話したような気がするな‥‥もしも聞いていないなら、戻って確かめてみたまえ。
】（わっ‥‥舌が‥‥。）
】‥‥生きてる限り、死んでいないってことだ。
【学生】よく見てみると、マップ上に何やらマークがしてある部分があるだろう？
】（彼女が受けたショックは、メガトン級の核爆弾だぞ！）
【絵里子】あのな‥‥。
】（澪がこの先にいるんだろか‥‥？）
】亜由美さんがいるかもしれないんだ！
【澪】何だか‥‥身体がしびれてきたわ。
】そうだな‥‥高台へこう。
】本当に、大丈夫なのかい？
【女子学生】えっ、知ってる？　なあんだ‥‥。
】‥‥‥ところで、何の話だったかな。
】‥‥どこかで、もくもくと木の実を採ってるみたいだぜ。
】さっ、行き先はわかっているよな。
【美月】月とか、星とか。
【澪】ば、バカなこと言わないでよ、恥知らず。
【ユーノ】だけど、いつかは断ち切れるかも知れない、運命の鎖‥‥。
【結城】そらそうですよ、６０分間、彼女とずっと隣同士でしたからねー。
【絵里子】早く行かなくてはな‥‥また生活指導の先生に怒られてしまう。
】（捜査のメス、ね‥‥。）
えっ、なに？
【結城】僕の責任なんです、島津さんがいなくなったのは。
【美月】何でも、あの会社に捜査のメスが入れられるかもしれないって。
】何か、関連があるんだろうか‥‥？
【亜由美】フフ‥‥今度やったら、お仕置きだからね。
い‥‥
】（‥‥結構、面白いぞ。）
】神奈チャン‥‥‥‥。
】学校内のホールは、３階までの吹き抜け構造になってるんだ。
】校内の廊下だ‥‥。
】肉じゃがに、ほうれん草。
【龍蔵寺】ほう‥‥リフレクターの性質を知っているようだな‥‥。
】もう、あのアル中野郎はいないみたいだな‥‥‥。
【近衛兵】はっ。きらびやかな衣装に身を包んだ、大きな男だったと。
【絵里子】知らないのか、賢者は木の葉を隠すときは森へ、小石を隠すときは河原へ向かうそうだ。
】（こちらに気付いていないからな、こちらに気付かせることが肝心だ。）
】なにっ！？
】まだ何もしていないぞ。
】どうした、ユーノ。
】どうせ、中には入れないんだろうな。肉親でも、難しいって話だし。
】（くそっ、どうなってるんだ‥‥‥。）
】電源、入るかな‥‥。
】（何だか、彼女との距離が、かなり近づいた気がする‥‥。）
【龍蔵寺】それに対して仮説を立て、実証するのが我々学者の使命という訳だ。
【香織】あっ、そうだったわね。何だったかしら、私のスリーサイズ？
】‥‥っとっと、こんなのを見ている場合じゃなくて。
】どうしたんだよ、急に。
】亜由美さんじゃないか。どうしてここに‥‥って質問は愚問だよな。
】いちおう、持ってきたんだ。解熱薬を‥‥‥。
【澪】有馬君が笑うと、口の中にスイカが入りそうね。
】彼女はいったい、どこから来たんだ‥‥？
【男】《うむ。》
】吸い込まれそうな空だな‥‥暗くて寒いぜ。
【アマリリス】可愛いね～。水着姿がまぶしい！！
】まさかこの中に‥‥あるわけないか。
】（だって考えてもみろよ、可愛らしい女の子が、Ｔシャツ１枚で、すぐ隣のベッドに寝てるんだぜ。）
【北条】‥‥？
】（何だか、面白いぞ。）
】な、ナマの方が‥‥あ、あはは。その‥‥。
】知らん！
】今はこれを読んでるときなんだろうか？
【香織】話が早いじゃない。頼みたいことというのは、ブルーカードのこと。
】会ったことあるんだろう？　インタビューしたって、言っていたじゃないか。
【澪】でも‥‥目をつむって、じっとしていると‥‥。
【澪】大丈夫！？
】美月さん、あんまり背中でモゾモゾ動かないでくれよ。何かゴツゴツ当たっているぜ。
【龍蔵寺】まぁいい。で、その石の研究を、現在ジオ・テクニクスでは行っているのだね？
【声】何をやっているのよ、こんな所で。
【澪】私が以前、有馬君に言ったこと覚えている？
】うん。俺のオヤジのこととか、研究のこととか、まぁとりとめもなくさ。
】何を思って生きているんだろう。
】（バーロー、待てと言われて待つ奴が、どこの世界にいるんだ。）
】なに、一発ぶん殴ってくるだけだ。
】‥‥などと見ている場合かよ。
】道しるべか‥‥もしかしたら、神殿ってヤツまで連なっているのかもしれない。
】でも、俺はいま、セキュリティカードを持っていない‥‥。
】（こんなときまで、心配性なんだな、美月さんは‥‥。）
】‥‥今日はもう遅いからな。
】どりゃぁ。
】そう‥‥そして‥‥。
【結城】気を付けて進みましょう。
】関係あるさ。
　俺が澪を家まで‥‥
【澪】まだしっかりしているわ。
】この中には、非常用のホースが、とぐろのように巻いてあるんだ。
】地震が起きなければ、２人とも捕まっていたかもしれない‥‥。
【北条】だ、だから‥‥２回ほど。
【美月】いつだったか、彼女に相談をされたことがあるのよ。
】傷も、軽かったみたいだしね‥‥。
【男１】恐らくオレたち労働者のことなんて、全然心配していないんだろうな‥‥あの主任は。
】（そんなバカな‥‥。）
【ユーノ】動いちゃダメ。パパ、たっくさん傷ついてる。
【アマンダ】大丈夫だよ、
】な、何なんだ、あれは‥‥。
】マンションだ‥‥。
【近衛兵】はあ、ただいま鋭意捜索中でして。
【ユーノ】パパに出会えて、一生分の幸せをもらえたって‥‥すごく嬉しそうだった。
】行き止まりだ‥‥ここに、妙な絵柄のプレートがある。
】名前が書いてあるプレートだな‥‥。
】こんなに冷たいのに、何で凍っていないんだろう。
】‥‥来てしまった。
】少し考えをまとめたい所だぜ‥‥。
ガガーン！！！
】（ったく、俺の母親だぜ‥‥何をときめいているんだ、俺は。）
【亜由美】細かい字は、読めないっ。
】‥‥なぜさ。単なる補習授業のレクチャーだぜ。
】（わかったよ‥‥右を向けばいいんだろう？）
】（ヤバ‥‥！）
】（ははは‥‥そんなこと言うと、女の人から文句を言われちまう。）
】俺に関係ないと言えばそれまでだけど‥‥気になる。
】（そして‥‥‥‥。）
【ユーノ】なに？
【神奈】‥‥なぜですか。何もしたくないほど、魅力がなかったですか？
】亜由美さんは、ここにいないぜ‥‥。
【ユーノ】だ、だって‥‥。
【龍蔵寺】そう、私は時がたつのをただ待てば良いのだよ。無限の時間があるのだからな‥‥はははは。
【香織】‥‥そうですか。
】な、なんで美月さんが‥‥おい、しっかりしてくれ！
】どこかに旅行か‥‥？
】神帝‥‥。
】どこにも移動のしようがないぜ‥‥。
【作業者Ｂ】ずいぶん荒れたって話だが‥‥。
】これで衛星通信でもしているんだろうか‥‥。
】ずっと遠く。
【声】《シンクロまで、あと８３０秒‥‥。》
】蛍光灯の電波の音か‥‥‥？
】モノラルで思い出したが、「モノレール」ってのは単一路線の電車、モノラル・レールの略称だと思うぞ。
】だいたい、美月さんのキャラクターからして、壁をクモのようによじ登るタイプじゃないな。
】（そうか、絵里子先生は女の子って歳じゃ‥‥。）
【男子学生】さぁ‥‥あはは、僕も自分で言ってて、よくわからないんです。
】同じじゃんか‥‥ん！？
】わかったような、わからない内容だったな‥‥。
【澪】なんなの、その封書は‥‥。
【北条】そうだ、取引だ。
】天井の電灯だ‥‥。
】‥‥これをはいていた人物だろうか。
【亜由美】豊富君には‥‥ん‥‥感謝‥‥あっ‥‥しているわ‥‥。
【絵里子】そうか。
】あっ、お通じか。ったく、喫茶店でンコをするなんて‥‥。
】電話がなっているぞ。誰からだろう？
】わかってる。だが一本道だろう、間違えようがないぜ。
【香織】ま、そうだけどね、興味があるじゃない。
この剣ノ岬の場所は、未だ共同研究者である有馬、龍蔵寺、両博士には秘密である。
また、この形成・消滅エネルギーＥは、現世界のみの系に適用することもできる。
【神奈】だって、名前が書いてあります。
】身体をこすりつけるなって‥‥まったく、そのクセなおってないな。
】（静かに揺れている‥‥。）
【アマンダ】だよな‥‥。
【アマンダ】頭が痛くなることをしないでくれ‥‥。
】澪を見たんだな？　澪はどこへ行ったんだ？
【結城】ですが、さっきからずーっと‥‥。
】（くどくど、理屈を‥‥。）
】（何か手はあるはずだ‥‥。）
】（でも、何で俺がコソコソ隠れなくちゃならないんだ‥‥。）
【澪】ギクッ。
】もしかして、同じ所をグルグル回っているだけだったりして。
【カエル君】る～～。みんなありがとなっ！！
】‥‥そうだな、亜由美さんが帰ってるかも知れない。
】（この眺めでクラクラするって言ったら、やっぱり怒るかな‥‥。）
【ボーイ】１１０１号室‥‥エコノミーじゃないな。そんな部屋は、君に無縁なはずだが。
】ど、どこへ？
】（定期的な送金‥‥。）
】ユーノ、お前の気もちはわかるよ。
【結城】そ、そうなんでしょうか。
ん‥‥
】天は三物を与えず、これくらいが丁度いいのかもね。
】目的は‥‥何だろう。
】（まさか‥‥あのとき‥‥。）
【亜由美】ええ‥‥社屋拡張のためとなっているわ。
【龍蔵寺】‥‥どこへ行くのかな‥‥約束があるだろう。
】‥‥そんなわけないか。
】ロープでも無い限り、無理だな‥‥。
【香織】そう‥‥素敵だわ、やっと見つけたんだもの。
【香織】荒っぽいのね‥‥。
】このまま何もしないで帰るのもシャクだよな。
】あのときは、俺の軽率な行動で、ユーノをさらわれてしまったんだ‥‥。
】少し遠回りになったが、学校は右側の階段から行けるぞ。
【たくや】いいか、俺は全知全能じゃないんだ。君を守るといっても、君がそのことを自覚して行動してくれなきゃ‥‥。
】ま、可愛らしくはあるけど‥‥。
】美月さん！　返事をしろってば！
】美月ちゃーん。
【結城】《はあ‥‥今日は学校内のホールでお見かけしましたが‥‥。》
【ユーノ】なんで！
】薄暗く、明かりを灯しているぜ‥‥。
▼美月４
【絵里子】肉体の中に入っている限り、絶対にヤツを倒すことができないのだ。
】（っとっと、目を凝らして見るんじゃないっ。）
【香織】何かあれば、セントラル・シティホテルへいらっしゃい。
【香織】どうやって？
【澪】なによっ、だったらこれはどう考えるのよ。あの双子岩にはめ込まれている文字盤があるでしょう？
【亜由美】ほっ‥‥。
【たくや】あれ‥‥？
【澪】有馬君、あなたに「ちゃん」なんて呼ばれる筋合いはないの。
【澪】有馬君って、あんまり同級生と付き合わないじゃない。
【美月】学校の掲示板を利用する、その人にとってもメリットは何かしらね。
】美月さん‥‥！
【絵里子】まぁ、とにかくこうも考えられるだろう。
】（この先生、どこまで本気なんだよ‥‥。）
ピリリリ、ピリリリ‥‥。
】どうしたんだろうな、今日は少し肌寒いぜ‥‥。
】そっか、安心したよ。あいつら、酷いことを平気でする輩だから‥‥。
【龍蔵寺】フフ‥‥死ね！！
】（だけど、この場合どうしようもない。俺だって、誰かに保証してもらいたいくらいだ。）
【澪】いっぺん、地獄も見てみたい？
】（美月さんの趣味だろうか‥‥。）
【絵里子】そうなの。
】えっ、俺、そんなこと言った？
】いいんだよ、取った方がいいような気がするんだ。
【たくや】（などとバカなことをやってる場合じゃないな。）
】すんごい発見？
【澪】あぁぁ‥‥わかったわ、わかったわ。
小さく鼓動が聞こえてくる。彼女の命の鼓動‥‥。
【美月】いいのよ‥‥
】誰かが、ドアの機械にカードを差し込んだ音だっ。
】テテテ‥‥やっちまったよ。
】じゃあ‥‥。
【アマンダ】だけど、取れちゃったら‥‥取れちゃったら‥‥。
】（舞い上がって欲しい‥‥。）
】そういえば‥‥成長速度なんかもそうだ。姿形や行動なんかは全く同じだけど、やっぱりどこか違う。
】しかし‥‥何て実のない会話なんだ。
【学生】だが、慌ててはいけない。落ち着きたまえ。
】お腹がいっぱいなんだよ。
】で、どうなったんだい？
】‥‥別に、しょっぱいって感じじゃない。
】やけに城内が慌ただしいぜ‥‥。
【美月】１つだけ余計だけど、その通りね。でも、有馬博士がやってきてから、先生も考えを改めたみたい。
】（なんだ、こいつは‥‥。）
リュッ、リュッ、リュッ‥‥。
】（マシンはこの際、関係がないらしい‥‥。）
】助けるって‥‥あんなヤツに、どう対抗すればいいんだ？
【男】《おっ、静かになったか。まるでパブロフの犬だな、お前は。》
【セーレス】ポッ‥‥。
】専門書が詰まってる本棚だ‥‥。
】何だ、いるんじゃないか‥‥。
】ところどころに電灯が点いている‥‥。
【龍蔵寺】君は広大の息子、有馬
】ん、少々かたいが、まぁいいだろう。
【美月】‥‥バカね。本当のところを教えてよ。
【絵里子】‥‥‥‥。
】ま、別に構わないよ。お前と結城が、何をしようと。
】（まさか、壁にヤモリのように張り付いているとか‥‥。）
【美月】私も行くわ。
】あ、あんなヤツに似ているなんて、すごく不本意だぞ。
【香織】よくわからないんだけど、あなたにお父様の話をすると、決まってその表情をするわ。
】（しっかし、ど派手だな‥‥。）
】（だけど、これはどう考えても‥‥。）
】大丈夫かい、そんなに抱えながら。「最初に戻る」にならないようにね。何だったら手伝うよ。
【アイリア】あなたは‥‥神の言葉を授かる巫女ね。
【絵里子】私の胸は変ではない。
】気を遣わなくたっていいぜ‥‥ほとんど調べられていないのは、オヤジの学説だからだろう。
】ごぼごぼ、ごぼっ！
【龍蔵寺】どちらが元でどちらが分岐先かはわからぬがな‥‥。
】（胸だ‥‥。）
【龍蔵寺】うむ、私は少々、この剣ノ岬に学術的な興味を覚えていてね。暇さえあれば、ここにこうして来ている。
【サラ】ちょっ、ちょっとなにを‥‥。
】（人気キャスターってのも、うなずけるよな‥‥。）
】何だろうな‥‥？
】神奈チャンのかな‥‥‥。
】終わりの訳がない。訊きたいことは山ほどある。
】４００年ごとに訪れる、大規模な変革、か‥‥ははは、何とかの大予言よかタチが悪いぜ。
【豊富】見せつけてやるというのはどうです？　親の子供への性教育というのも、悪くありませんからねぇ。
【結城】どうするんですか？
【亜由美】えっ、なに？
【結城】失礼します。
【澪】あっ、ダメよ。
】書斎のカギが気になるのか‥‥？
】独りになんかしないよ。ほら、あのクンクンはどうした。
【たくや】ばかっ！
】守衛所でテレビを観るのが仕事なんだろうか‥‥？
】土蔵のカギは開いてる‥‥。
】これが無いと会議ができないって、俺が届けに来たんだったな‥‥。
】（それを確かめるだけでも、意味があるんじゃないか‥‥。）
】（何か手は、あるはずなんだ。）
】（まったく‥‥今晩は久しぶりにセーレスと‥‥。）
】どうした？
】どっちも変わらないと思うけど‥‥。
】‥‥何だか、ゴチャゴチャと資料が載っているな。雌雄の生殖機能の図解か？
】リフレクターには、８つの宝玉がはまっている‥‥。
】廊下の先‥‥というとあのあたりか。
】マクラなんかどうだっていいんだ。
】どうりで、どこかで見たことがあると思ったんだな‥‥。
】だが、死因は脱水症状じゃあないな。
【学生Ａ】お、オレ見たぞ、いま確かに、あの人が降ってきたんだ！
】石を積み上げて、井戸を作っているみたいだな‥‥。
】‥‥なにやってるんだ、俺。
】そう‥‥あのとき‥‥。
】しょうがない、運ぼう。
【女性の声】《うっ‥‥頭が痛い‥‥割れるよう‥‥。》
。落ち着くんだ‥‥。
】気になるんだよ、君のことが。
】今は白い脚を見ているときじゃないぞ。
】‥‥俺は何をしているんだ。
【結城】あれ？
】王の‥‥名？
【美月】なにかしら‥‥あの音。
【神奈】はい‥‥転校してきたばかりなので、進路の調整をしています。
】普通のテーブルだな‥‥。
『言っておくが、このことは冗談でも下段でもない。久々に大真面目に書いてやってるのだからな、そのつもりで読むのだ。』
【アイリア】平たく言えば、国境のことよ。
】（雰囲気的に、何だかヤバそうな奴等じゃないか‥‥。）
】先生方に怒られるとか言っていたが、いったい誰なんだ？
】だから、あれをここに差し込むんだってば。
】しかしあれだね。
】確か‥‥そう、あの暗い廊下で‥‥。
】俺にとっては、昔のことなの。
】壁を崩して外に出るって方法はダメだな‥‥。
】ここへは、来ない方がいい‥‥‥？
】誰もいない‥‥もちろん、結城も‥‥。
】‥‥あまり呆れた顔をしないでくれ。
】苦しそうだ‥‥顔も赤い。
【結城】そうそう、そうなんです。島津さん、そういう不思議なことに興味があるみたいで‥‥話が合うんですよねー。
】そんなこと言ってると、ただじゃすまないぜ。
【太った男】俺が‥‥‥‥を‥‥。
【目の前の女】なによ、暴行魔。
】（帝都まで、歩けば２～３週間だって‥‥？）
】不法侵入‥‥そして恐らく、器物破損くらいはするかも知れないな。
】そうなのか‥‥？
【セーレス】‥‥ニコッ。
】‥‥だよな。ここになんで山があるんだ、って質問と同じだ。あるからあるとしか、答えようないぜ。
】俺の質問に、先に答えてもらおう。
】オヤジの野郎は、どうしたのかな。
】そうだな‥‥あとは下半身か。
】このあいだまで、歴史の非常勤講師をしていた女性だ‥‥。
　脱がす
】何だか、手入れも行き届いていないし、荒れ放題って感じだな‥‥。
】地質調査の拡張か‥‥。
】わかった‥‥行くよ。
】長髪に、長いヒゲ‥‥そしてズタボロの服‥‥。
】もう一度、全文を読んでみよう‥‥。
】あのなぁ、じゃあここでずーっとお見合いしてるつもりかい？
ググググ‥‥‥‥。
【美月】なぜかしら。
】お、おい‥‥美月さん！
【龍蔵寺】いや、この言い方は不適当だな。私の興味の対象は山ではなく、その周りに存在するあるモノなのだよ。
】ああ‥‥あなたは、打算で動くんじゃなかったのか？
ユーノは目をつむると、じっと快感に耐えるように、
【アマンダ】‥‥ま、いいさ。とにかく用意をしようぜ。
】（やっぱりダメか‥‥。）
】またカミナリが、鳴り出したか‥‥嵐でも来るのかな。
】あの子って‥‥どの子？
】この公園で、昨夜‥‥。
‥‥好き‥‥好きよ‥‥。
】ああ、あれか‥‥口裂け女だっけ？
【亜由美】寂しくないと言ったら嘘になる。でも、今は寂しくなる暇もないくらい忙しいわ。
【たくや】えっ、あれだけ暑いのに、なぜ布をまとうのかって？
【澪】‥‥そういえば、聞いたことがあるわ。
】俺には行かなくちゃならない所が、あると思うんだが。
】だが、神帝は嘘吐きのエセ宗教家と、もっぱらの噂じゃないか。
】何で豊富の野郎が、あんな奴等と‥‥しかもコソコソ。
【アマンダ】フフン‥‥青い顔をしているな。からくりに気付いた者は、みんなそうなるんだ。
】あんたを半殺しにしたところで、罪は軽いさ。
】ユーノには優しいから安心しろ。だが、俺たちに害をなすものには、結構恐い顔をするんだ。
】あぁぁぁっ！！
】テテテテ‥‥とにかく、注意しないとな。
】（ちょっと眠いだけでさ‥‥。）
【神奈】‥‥はい。
】ああ、明るい。
【ユーノ】こらっ、いつまでも泣いていないのっ。
】白い雲。
】電気が点いてる‥‥以前、俺が入った居間だ。
【美月】ええ。お願い。
】こんなにたくさんのマシンを、１人で使っているのかな‥‥？
【澪】足下、気をつけてね。
】（‥‥それも面白いが、シャレになんないぞ。）
【絵里子】手がかりを逃してしまったか‥‥。
【たくや】‥‥もっとも、ここでイヤイヤをされるよりはマシか。
【絵里子】ま、高台は寂しい所だが、彼女の家はすぐだしな‥‥大丈夫だろう。
【たくや】君以外に、誰もいない、こんな辺境の場所に‥‥俺１人‥‥。
【亜由美】やめてっ！
】彼女は俺を電話で呼び出したんだ‥‥。
【龍蔵寺】ふむ、なるほど‥‥一条君が失敗したということか。
】澪ちゃーーーん！！
】遠くの階段よりも‥‥目の前のあの階段だ。
【声】ダメ‥‥っ、やめてっ。
】お、親子だもんな、寄り添って寝るくらい、ふふふふふぇーーーっくしょん！
】何かあるのかい？
】な、なにをニコニコしてるんだよ。アレを見ろよ！
【絵里子】ああ、補習の担当には、私から言っておく。大丈夫だ。
【絵里子】恐らく、事象のオーダーを、さかのぼっていくことになるな‥‥。
【香織】あなたって、あっち系の人だったのね。
】へ？
【亜由美】あン、もう‥‥彼に聞かれたんだろうな‥‥。
【ユーノ】大丈夫‥‥こうしていれば、温かいわ。
】もう帰ってしまったんだろうか？
】（正確には、くたばったと確認されたとき、か‥‥。）
【美月】あら、有馬博士の息子ともあろう者が、先入観で決めちゃうわけ？
】まぁ、いちおうは。確か日本人の祖先が、渡来してきた大陸の人たち‥‥だったかな。
【絵里子】ぐっ‥‥実は少し気にしている。
】やけに、イカつい建物だよな‥‥本当にここへ侵入なんてできるんだろうか？
】やることがあるだろう。
【アマンダ】どうやら、大丈夫そうみたいだね。
】あれは、夢だったんだろうか‥‥。
【澪】でも、自分から退学を申し込んだそうよ。もう、校内じゃ噂になっているわ。
【亜由美】ううん‥‥平気。
【美月】じゃあ、若き哲学者さんにお訊きしたいけど。
【香織】あっ‥‥ちょっと待ちなさいよ。
】まさか、この茂みの中に‥‥。
】ドキッ。
】嫌われているのかな。
】何だ！？　いったいどこから聴こえてきたんだ！？
【男の声】フン、そんな軟弱なヤツはな、こうしてくれる。
】椅子だ‥‥伊豆に行きたいな。
】（澪のヤツ、なんだってこんなところで‥‥。）
】三角山か‥‥。
『だがそれは、私自身の死を意味するモノではない‥‥。』
【澪】有馬博士の学説をもとに論理展開し、各学術界に多大な影響を及ぼした、３人の共著なわけ。
【絵里子】実際君は、大したやつだな。
】（どんな状況にも、瞬時に対応できるように‥‥。）
】宿直とか言っていた割に‥‥いったいどこへ行ったんだ？
】ああ‥‥でも、何でそんなことを絵里子先生が？
【澪】有馬君‥‥
】順番が肝心なんだな。
】《これが、死ぬという感覚なのか‥‥‥？》
【神奈】ハンディコンピュータ、［ＡＲＥＡ－３］のデータを見て下さい。
【女守衛】申し訳ないけれど、関係者以外は、例え肉親でも中には入れられないの。
】取引じゃないか。悪いが、亜由美さんが不利になるようなことに、協力はできない。
】えっ、これ？
【たくや】悪かった。あのときの俺はどうかしてた。
】本当に酷いことをしやがる。あいつら、抵抗しない人をいたぶるのが好きなんだよ。
【サラ】‥‥ぱぱ？
】（あれを、どこからか持ってこなくちゃ‥‥。）
【美月】例えば、患者さんがよく来るから、ベッドを常備しておくみたいな？
】おい‥‥返事を‥‥。
】ときどき、明かりに影がだぶる‥‥。
【澪】ま、あなたのお父様の研究に比べたら、赤ん坊みたいなモノでしょうけどね。
】むっ‥‥よっ‥‥。
】すごいな、それって。
】何を止めるんだろう‥‥。
【結城】《キビキビしていて、キビダンゴ‥‥。》
】お前もお人好しだな‥‥。
【絵里子】警告だよ。単純な引き算だ。やってみたまえ。
】声がさっきほど響いていないな‥‥しかも床が濡れていない。
】（なんだ、こいつ‥‥‥。）
】（ユーノの悪いくせは、本気でボケるところだ。）
】（アマンダ‥‥もう寝ちまったのかな‥‥。）
】いやなにね、自由に無責任な想像ができるのも、いいもんだなぁって。
】‥‥横にスライドするって訳でもない。
【アマンダ】........
】何だって女性が‥‥しかもこんな場所に。
【澪】当たり前じゃない。
【サラ】あっ、言ったわね！
】龍蔵寺も‥‥そしてあの女性も‥‥。
【神奈】いいえ‥‥。
】美月さん‥‥な、何を言っているんだよ。
】毎日かかさずやってきたじゃないか。あれだよ。
【結城】パーカーですよ、バーカじゃないですよ。
】（アイテムを使うときじゃないぞ‥‥。）
】（亜由美さんの髪の毛だ‥‥。）
】（うーん、どこだ‥‥？）
】何だか、さっきから時計をチラチラ見ていたような気もするし‥‥。
】生意気にも、５つ足だ‥‥。
【澪】適当にくつろいで。いま、資料を持ってくるわ。
【たくや】今日は確か、俺がベッドで寝かせてもらえる日だと思ったが‥‥
【美月】そこには‥‥
【北条】条件を言える立場かよ、兄さん‥‥へへっ。
【美月】さぁ‥‥何かしらね。
】俺のいた世界‥‥ユーノが生まれるまで、あれほど渇望した俺の世界‥‥。
【美月】‥‥折り入って、話があるの。
】（慎重に来たから、恐らくバレてはいないと思うが‥‥。）
】だが、セーレス‥‥帝都ではケアレスと呼ばれていた前の巫女は死んだ。それは知っているな？
】だいたい、亜由美さんのいない会社に行ってもしょうがないぜ‥‥。
】行っちまった‥‥。
】（優しく、俺のことを見つめている‥‥。）
】‥‥なんだ、これ。
】ふぅ‥‥やっと寝付いたよ、ユーノ。
】わかってる。澪はまだだし、これから探しに行くところだ。
】生気の無い目をして‥‥。
】しょ、しょうがないだろ‥‥男なんだから。
】何だか、熱そうだな‥‥。
】俺の問題じゃない。彼女の問題だ。
】豊富ってヤツに見つからないように行かないと‥‥。
】一度も俺を叱ったことがない‥‥
】ん‥‥この間の抜けた声は‥‥‥‥。
【結城】僕ですよ、結城です。
】あ‥‥‥。
【目の前の女性】‥‥クスッ。
【美月】フフ、感動のご対面ね。
】もう９時だってのに‥‥遅いな、どうしたんだろう。
】わっ‥‥み、右側の扉が閉まっちまったぞ！
】『よくわからない歴史の本』があるぞ。オヤジの著書だ。
】だけど、一度はやってしまう悲しい男の本能なんだ。
】へへ。
【美月】お母さま‥‥。
【女学生】こんなに晴れている日に、落雷なんてする訳ないじゃない。
】一緒に、校長のところへ謝りに行ったこともあったし‥‥。
どわっ！
】《‥‥えっ、なに？》
はやる気持ちを押さえ切れなかった、己の不甲斐なさを呪わざるをえない。
【アイリア】全く別の‥‥異なった世界の住人というわけね。
】ね。
【絵里子】バカもの、私は酒を飲まん。
】（香織って女性と、いったい何の話があるんだろう‥‥。）
【美月】こらっ、そんなことを言って。
】ベッドになんか、何も‥‥
】暗い‥‥小部屋みたいだ。
【美月】売り言葉に、買い言葉ね。ごめんなさい、大人げなかったわ。
【結城】そうもいかないッス。島津さん可哀想じゃないですか。
【亜由美】《デラ＝グラント》は、私たちのいた世界に落ちる、と。
【ユーノ】大好き！
【香織】だから目立たないんじゃない。男と女の２人、誰もがカップルと思うでしょうね。
】ここに誰か来たりしたら、最後だぜ‥‥。
【たくや】ここはキッチンだよ‥‥。
【亜由美】ダメよ‥‥ん‥‥そんなにいじっては‥‥あっ。
が悪いんだろう！
さんは、本当に不死身のようだ。
】左側の通路か‥‥そういえば、ここは行ったことがないな。
】見えちまったもんはしょうがないだろ。
】くそっ、とにかく何としてでもこっから出ないと‥‥。
】あのね‥‥ほら、もう立ってくれよ。
】ここから逃げようとするフトドキ者を、罰するありがたい塔なんだとさ‥‥。
】どこを見回しても、亜由美さんらしき人はいないな‥‥。
】なんだ、それ？
】‥‥あんな大きな建物に、いったい誰が住んでいるんだろうな。
【声】《‥‥次元ホール起動、転移者は中央の台へ。》
【結城】んもう、階段をスキップして降りて来るくらいですからね。
】気力だけなんだ‥‥そうさ。
】ほら。早くしろよ、かがんでいるのも疲れるんだぞ。
【美月】さっき見たのは、何かの顔みたいだったわ‥‥。
【澪】ちょっ‥‥ダメよ。
】誰か来る！？
【絵里子】フフ、季節外れのチョコでも入っていたら、めんたまドビューンだな。
【作業者Ｂ】今日中にこのノルマを達成しないと‥‥ふぅ。
さんの握力は、部活で鍛えていてハンパじゃないですから‥‥。
【龍蔵寺】もう、巫女のことは話したと思うが‥‥。
】どこから水を汲み上げているんだろう‥‥？
【神奈】尊厳を傷つけられながらも、生きていくことに意義を見いだせますか。
【アイリア】ど、どこへ行くの？
】壁の後ろに隠れてる‥‥なんてバカな真似はしない女性だ。
【美月】でも、おかしくない？
】（‥‥絶対‥‥に‥‥‥‥。）
】（じゃあ、つぎは‥‥。）
】（亜由美さんを、とにかくリビングまで運ばないと。）
【結城】痛いですよ‥‥。
【男】《おう、そうか。お前には、一度話しておこうと思っておったんだがな。》
】いやその‥‥何て言うんだろう。
なにをっ‥‥
【アイリア】あなた、何者なの？
】（俺はギンギンに目がさえてるぞ。）
【たくや】俺は良い子だからな。
】今はこいつを起動できない‥‥。
】ほら、あそこだ‥‥。
】俺の‥‥本当の母さん？
【声】はい、どうぞ。
】さっ、早く行こうぜ。
】（どこにいるんだ、彼女は‥‥？）
【澪】そっ。
【亜由美】その‥‥さっきのことで、話したいことがあったから‥‥後を追ってきて‥‥
】よかった‥‥。
【絵里子】ふむ、なるほど‥‥だがなぜ、わざわざ君にそんなことをする必要があるんだ？　放っておけばいいだろう。
【神奈】自分を哀れみながら、生活するお金を稼ぎ、暗い一室へ帰り、今日と同じ明日が来るのをジッと待つ日常‥‥。
【結城】一緒に帰れるのも、例の事件がきっかけになってましてね。
】取っ組み合いだったら、いいけどな。
】いや‥‥何だかお腹が空かなくなっちゃってさ。
】聞かせてくれよ。
】‥‥開かないな。
『この世界モデルは、無限増殖型に質量保存の可能性を付加したものである。』
『‥‥日本の歴史は、変革と変遷の経緯と言っても過言ではない。しかし私は、あえてここに一つの仮説を設けたいと思う。』
【美月】覚えているわ‥‥ええと‥‥。
】この書斎を、徹底的に捜してみよう。どこかに、何かがあるはずなんだ。
【ユーノ】ぎくっ。
】（白い首筋だ‥‥。）
】なんだってんだ‥‥こんなところに、穴っぽこが！
】こっちを向いて、話せないのか？
】（ってことは、以前いたところじゃ禁煙が義務づけられていたとか‥‥？）
【龍蔵寺】さぁ‥‥この手の拘束を解いてくれたまえ‥‥。
【香織】フフ‥‥後を追って来たの？　抜け目ないじゃない。
】白衣を着て、かろうじて校医らしく見えるというところか‥‥。
】（しかし‥‥この心臓の動悸を何とかしないことには。）
【澪】トラックの周りに、何人かいるわ‥‥。
】いやだよ‥‥。
】そうだよ、この家の中に、俺は入りたいんだ。
】ほら、外に警備員の奴等がいる。
【澪】書類‥‥ね。それがどうかしたの？
【男】はやいとこ、あの有馬主任って酷い女を、引きずり降ろしたいですねぇ。
【たくや】‥‥暖かい、セーレスの身体。
ヒモが俺の指先に触れた。セーレスの下着だ‥‥。
】じゃあ、まず君は何者かって質問から。
【たくや】辺境の［ボーダー］と呼ばれるこの地域を、俺が監視し、セーレスを守る‥‥それでいいんだよな。
】現金が俺のモットーだ。
】開かない‥‥おい、まさかカギが掛かってるなんてことは‥‥。
】（でも、遠いから、聞き取れるかどうか‥‥‥‥。）
】まったく、俺ってなんてガキなんだよ‥‥。
】やけに丈夫そうだ。
】校舎だよ‥‥目を凝らして見るもんじゃないな。
【澪】‥‥黙っているのは、別に責めている訳じゃないの。ちょっと、疲れただけ。
【アマンダ】あ、当たり前だよ。ヤワだったら、拘束具としての役割が‥‥。
【絵里子】‥‥んん‥‥‥‥‥。
】（このままじゃ、単なる犬死にだぜ。）
【結城】というと‥‥雨漏りでしょうか。
】何だか、また大きくなったんじゃないか？
【亜由美の声】‥‥立場的に、それを言うことはできないの。
】ははは‥‥悩んで損をしたな。とにかく、これで外に出られるぞ。
】んくっ‥‥
】（亜由美さんをガッチリと盾にしている‥‥。）
【澪】んあっ‥‥‥あっ‥‥‥なに、これ‥‥‥。
】いや‥‥まだ。
】（何て姿だ‥‥。）
】《見てないって。考え事をしていたんだ。》
【豊富】フン、誰かが取るだろう。
】（近衛兵‥‥あいつらか。）
】（余計なことに、関わり合わない方が、俺自身のためだ‥‥。）
】あのなぁ、いきなりその‥‥気分は悪くないが、こういうことはだな。
【美月】‥‥じゃあ、世界レベルに拡張しないとダメね。
【目の前の女】‥‥聞いてはいる。
】まさか、さっきの‥‥見られていたとか。
】無理するな。
】土蔵を調べろ‥‥？
】今後、使い方をもう一度見たい場合は、机をクリックしてくれ‥‥。
】んなことわかってるよ。要は、何で香織さんに説教されなきゃなんないんだってこと。
：宝玉は、現在の時間と場所を記憶する装置である。手を触れるだけでそれは反応し、リフレクターから一時的に消滅する。
【アイリア】‥‥？
】よし、学校内に入るぞ。
よいしょっと。
】見てくれよ、ちゃんと。
】いいから聞け。
】何か、ありそうな気がするぞ。
【美月】‥‥取らないの？
【北条】北条はどんな人間かって、彼女に訊いてみろ。
】ま、俺は補習で始まるんだけど‥‥。
】嬉しさ半分、落胆半分ってところだな‥‥。
】まぁ、火照った身体を冷やすのには、これがいいのかも知れないけど‥‥。
【作業者Ａ】そういえばさっき、有馬主任が難しい顔をして、会社へ行ったなぁ‥‥。
】別に、彼女とはもう何でもないんだ。気にするなよ。
】（やっぱり、男として見られていないとか‥‥。）
】小さなボタンが付いてるが‥‥。
【絵里子】まぁ、いいだろう。
】俺が行くよ。その方が早い。
】いや‥‥そのへんはわからない。気付いたら、森の中にいた。
【亜由美】私よりもさらに３年ほど先に、龍蔵寺先生がやってきていた‥‥。
】えっ、なんで？
】‥‥世界で俺１人だけみたいだ。
】結城‥‥おい、結城！
】ビデオやステレオもなければ‥‥いや、テレビもない。
】家族団らんの写真だよ‥‥けっ。
】おまえなぁ、何でこんなにホッペがプニプニしてるんだ。
】ま、待てよ！
】俺の‥‥朝飯を作ってくれたぞ。
】この山には、色々な逸話や伝説めいたものがあるんだ‥‥‥。
】屋上で何をしていたんだい‥‥。
【女性Ａ】さっ、あなたも声を張り上げて、反対を言いましょう！
【サラ】その‥‥今日はいい天気。
【女学生】えっ、亜由美さんを見なかったかって？
【アマンダ】バカ、冗談を言っている場合か！？
】変だ。応答がない。
】え‥‥亜由美さん？
【ユーノ】ユーノ、パパと一緒に寝たい。
】夜はさぞかし恐いんだろうな‥‥。
】どわわわっ！！！
【北条】ま、そういうこった。波多乃神奈が、有馬広大に関係あり、とね。無論、兄さんとの約束も守るぜ。
】まさか、父親の気持ちとやらを、この俺が味わうことになるとはね‥‥。
【男の声】《少し、私のまわりでバタバタしそうなのでね‥‥そういったわずらわしさから、避けるためだよ。》
】（んなことをやるのは、オヤジの野郎以外にありえない。）
】お前、さっきよりも距離が近くないか？
】確か、龍蔵寺が何かを探していたとか‥‥なんとか。
【北条】本人を目の前にして、それだけ悪しざまに言えれば大したもんだ。
】よし、裸で逆立ちだなっ、実は本当の本当だぞ。
　叩く
】『イヤン、バカン、そこはおへそなの。』
】１階は、ホールに保健室、事務室などがある。
【セーレス】ごっくん。
【セーレス】楽しかった‥‥いつまでも忘れない。
】あいまいだな。
【美月】今日の夕方、覚えているわね？
【絵里子】教師たちか？
】（し、下着だぞ！　よかった、匂いをかぎそうになっちまった。）
ガチャ。
【絵里子】どうかしたのか、それが。
　澪１
】ぷはぁぁぁぁぁっ！！
】（もう、ここに入って俺は３日目だからな‥‥。）
】よし、ホールに戻るぞ。
【香織】‥‥わかったわ。ごめんなさい。
】これも‥‥やっぱり三角山の岩だよな。
】‥‥わかった、俺の水を飲んでいい。
【近衛兵Ｂ】貴様らは何者か？
【美月】ゴツゴツ？
】（俺と澪の２人以外は‥‥。）
】（ジオ・テクニクス‥‥の方かな？）
古ぼけた机
】せっかく、身軽になったんだしな‥‥抑圧よりはむしろ、開放と考えなくちゃ。
】（‥‥落雷事故？）
ドガシャーーーーン！！！！
】どうもこうも、さっき会ったばかりだろう？
】いったい何なんだ、さっきの美月さんは‥‥どうしちゃったんだよ。
】（‥‥‥女ぁ？）
】いったい、ここは何なんだろう‥‥？
】（１枚ずつ拾っていこうぜ‥‥。）
】そんな心配そうな顔をするな。大丈夫だよ。ちょっとだけ、寄り道をするだけさ。
【豊富】フン、肝心の２０ページ目が心残りだがな‥‥。
】まさか、あそこにいるとは思えないが‥‥。
小さく上下に動く胸に、顔を横にして、そっと触れてみた。
【結城】そういえば、いま話していたの、ここの学長さんですよね。
【ユーノ】何でも聞くって、言ったのに。
】しょうがないな‥‥中へ入るぞ。
】で、どうなったんだ？
】定められたって‥‥どういうことだよ！
【香織】なによ、そんな顔をして。どうしたの？
】逆からは、ぜったいに中が見えないようになっているんだ。
【絵里子】いちおう、イラストロジックだからな。意味のあるイラストが、きっと浮き出てくるだろう。
【美月】すぐに戻るわ。まずは、向こう側の‥‥
【絵里子】その教師は、君のクラスの担任だったって話もあるが？
私は今までに［単純並列型］［並列・直列型］［ピラミッド型］［クラインの壺型］［分散ネットワーク型］［Ｅｓ型］と６つの仮説を立ててきたが、ここではもっとも信憑性の高いと思われる［ピラミッド型］に言及し、これをもってリフレクターの仮説の信憑性を高めたいと思う。
【神奈】‥‥海岸の現場監督ですか、その男性。
【龍蔵寺】一条君が、いまジオ・テクニクスの方へ行っているのでね‥‥まぁ、暇つぶしというヤツだろう。
】この音は‥‥‥サイレンなんじゃないか？
【所長】この《デラ＝グラント》を救う、神聖なる作業だということを理解できれば、少しは活力の足しになりますかね？
】俺よりか、澪‥‥島津の方が詳しいと思うけどね。
】豊富の奴、何だってこんな夜の公園に‥‥。
】もう夕方か‥‥時間のたつのが早く感じられる。
】うわっ‥‥あんなに寄っちゃってるぞ。
】‥‥誰もいないみたいだ。
】え、絵里子先生‥‥声が大きい。
】気を付けようぜ‥‥。
【アマンダ】それとも、ここでみんなと運命をともにするかい？
】そういえば、ここにはいつも妙なヤツが立っていたな‥‥。
】ダメとかそういうんじゃなくて‥‥。
【亜由美】本当に何でもないのよ‥‥少し、疲れがたまっていたみたい。
】（い、いきなり現れないでくれよ‥‥。）
【男子学生】サセ子じゃないですよ。
【澪】でも、暗い海に吸い込まれてしまいそう‥‥。
】隣の女の子‥‥あれは、君なんだろう。
】この机かっ、これは十分変だぞ。
】だけど、今は子供や主婦がいるだけだ‥‥。
】日本じゃない‥‥？
】（セーレスの血を受け継ぐ‥‥。）
】どうぞ。どうせ、どっちかが正しいんだからな。しかも、どっちもロクでもない。
】あそこまで降りられれば、手に入れられるんだが‥‥。
】うーん、あまり絵里子先生の邪魔はしたくないが‥‥。
】これから？
】亜由美さんは、今はいないみたいだが‥‥。
】地震によって、みんなやられてしまった‥‥。
】恥ずかしそうにうつむきながら、俺様のフィンガーテクにじっと耐えている‥‥。
】（やめろよ、亜由美さんが見てるんだぜ‥‥。）
】いかにも護衛を何人も引き連れていそうなヤツが、唯一、独りになるときが今‥‥。
【北条】本当の、本当に、投げ入れちゃうからなっ。
】不法侵入‥‥？
】電灯だ‥‥薄暗いが明かりが点いているな。
【美月】ほら、ヨーロッパによくある、とんがった教会みたいね。
【香織】や、やめて！
【美月】事故‥‥？
】入れないぜ‥‥カギが掛かっているんだ。
【近衛兵Ｂ】《‥‥‥‥。》
【澪】‥‥とにかく、補習はちゃんと受けなさいね。
】今度こそ、亜由美さんか！？
】（何だよ‥‥あれは。）
【結城】‥‥な、何か変なこと、言いました？
】（しかし、この女‥‥。）
】香織さん、確かにこっちへ来たと思ったんだが‥‥。
【アイリア】いいえ‥‥ただ、あの服には見覚えがあるわ。
【美月】そっか‥‥。
【絵里子】私の世界ではな、男が泣いていいのは、サイフを落としたときと、母親が死ぬときだけとなっている。
】ヤバ‥‥鼻血が出そう。
】そんなときに、被害者がとうとう出ちまった。
【たくや】（ゆったりと、いくんだ。）
】（気になることを言ったような‥‥。）
どっこいしょ！
】そうだな、俺だったら‥‥。
【アマンダ】連れて行かれたときは幼年体みたいだったし、オレたちみたいに労働力として有用じゃない。
】（な、何だこいつ‥‥？）
】（今日は珍しく、カップルの数が少ないぞ‥‥。）
【豊富】フン、証拠も無しに、この僕を糾弾するとはな。
】だったら、俺と澪が話している最中くらいは、遠慮してくれよ。
】（だから、俺は真っ直ぐ行くんだ‥‥。）
】故に、今は誰もいない‥‥。
】自虐（じぎゃく）的になったって、しょうがないことだ‥‥。
】色々な形の数字が描いてあるみたいだ‥‥。
】フラフラとしていて‥‥暗くて良く見えないが‥‥。
【男２】イメクラの注文、あなたもうるさい方なんですねぇ。
【神奈】生きています‥‥。
】‥‥おまえな。
ガサガサガサ‥‥。
【龍蔵寺】うむ。あれは広大との共同研究だったからな‥‥‥。
【アマンダ】ここまで来れたのも、あんたたちのおかげだしな‥‥。
【アマンダ】なあ‥‥。
】誰の言葉さ。
】（だが、それはあまりに直接的だし‥‥。）
　寝室
】ふぅ、ふぅ‥‥。
】ここで飯を食ったり、飲み物を飲んだり、セックスしたりするわけだな。
　聞きたくない
】そういえばさ。
】‥‥おい。
】今は昼寝をするときじゃないぜ‥‥。
】今は太陽が出ているからな、電気は点いていないぜ‥‥。
】美月さんは、比較的落ち着いているな‥‥良かった。
】何だよ、まだ何も言っていないぞ。
【亜由美】‥‥どうしたの、
】夏休みに入っているからな、今は誰もいないはずなんだ。
】ふぅん‥‥結構悪くない部屋だな。
】‥‥自分で言えばいいじゃないか。
】どわわっ！！
【澪】なに？　その「むふ」って。
ここに一つの仮定を、もうけてみようではないか。過去から現代へと至る道が、唯一無二の、一つの道では無いとしたら、どうか。
】言っておくが、包丁やナベが音を発している、なんてことはない。
】行っても無駄だと思うが‥‥。
】ああ、知りたい。
】外に出て‥‥。
】（亜由美さんは少し疲れているだけなんだ‥‥。）
【澪】ふぅん‥‥それが、キスできない言い訳ね。
】新任直前は、外国帰りの美人才女がやってくるって、噂の的だったんだぜ。
】ユーノは多分、森の中‥‥のはずなんだけどな。
】それで慌てて隠れたのがベッドの中、あいつのお尻にギューギューつぶされながら、フトンの中で‥‥。
】（俺の母親が、きっかけ‥‥？）
】よし、後は絶壁を見て‥‥家に帰ろう。
】‥‥君は、帝都の人間じゃないのか？
】（今は、あの女を捕まえて‥‥。）
】押してダメなら引いてみな。
】ま、とにかく開いたことには違いない。先へ進めそうだぜ‥‥。
】血のつながっていないパパか？
【たくや】アイリアの話だと、君は‥‥。
【澪】なによっ。
【澪】私は向こう側を探すわ。有馬君は来たところから、順番にお願い。
【美月】ブラボー。
【絵里子】まぁ、催眠術みたいなモノだと考えて構わない。
【亜由美】フフ‥‥お勤めご苦労様。
【結城】そっか、オヤビンはゴシップとかが嫌いでしたよね。だから知らないんですか。
】いいのか？　大切なもんじゃ‥‥。
【龍蔵寺】私の母親が神経質になってしまってね‥‥家具を壊してしまうのだよ。
】何の用事だろう‥‥？
にも、メリットがあってしかるべきよ。
【亜由美】もっと、不思議なこともあるのよね‥‥。
【絵里子】まったく、こういうことは、私だけにしておくんだぞ。
】（セーレスはいない‥‥かわりに男達が３人。）
】なんだって、俺が風呂に入らないといけないんだ‥‥？
】言っても、理解できないと思うけど‥‥。
【豊富】や、やめてくれ‥‥ぼ、僕はケンカはからっきしダメなんだ！
】（セーレスに、ちょっとだけ似ている‥‥。）
】その言い方はトゲがあるな。半分は信じたって言ってくれよ。
】ムシャムシャ、ぱくぱく‥‥。
【絵里子】で、とは？
】そんな仮定形で言わないでいいぜ。明らかに嫌っているんだ。
】美月さんとは会えなかったが‥‥。
】もう１回見るのか？
【アマンダ】あぁぁぁぁぁっ！！
】勝手に、くっちゃべって、去っていったぞ。
クンの大したことないは、大したことあるんだもの。
【亜由美】違うの？　なーんだ‥‥。
】戻ってきてしまった‥‥手前が出口だ。
【香織】そう。でも、私たちの目的は正面のドア‥‥２重ガードに守られた研究所よ。
】さっ、気がすんだろう、早く行こう！
【美月】ええっ‥‥！？
】で、俺が言っているのは、大きくないかってことだ。
】向こう側にも、もう１つ本棚があるんだ。
【澪】そんなことは、わかって‥‥
】ははは‥‥あんまり綺麗な女性がやってきたもんだから、ビビってたんだと思う。
】なんだか、ドキドキしてくるな‥‥。
】王冠の形が彫り込まれている‥‥。
【亜由美】すれ違ったときに、いい匂いがしたから‥‥
】ま、事故ったばかりだしな、仕方がないよな‥‥。
】（龍蔵寺が俺の目の前に座っている‥‥。）
】オヤジの仮説‥‥？
【工事の人Ａ】ふぅ‥‥いつまた事故るか、わかったもんじゃないしなぁ。
】神帝とやらにとっては、反乱勢力などはもはや問題ではなくなっているのかもしれないな‥‥。
【美月】どうって‥‥私の大学時代の恩師ね。
【澪】《有馬君なんて必要ないし、私は私自身でこれをやりとげたい。》
【澪】私、剣ノ岬のことは色々と調べてみたの。
【美月】５１‥‥‥。
　エリアのコピー
【所長】あなたの後ろで糸を引いていた人物が、ここにいると言ったら？
【アマンダ】話は聞いたことがあるよ。［ボーダー］周辺には、敵国が送り込む恐ろしい怪物がいるんだって。
】やっぱり、澪じゃなくても、好奇心はわくよな‥‥。
】そうだな、こうして会えたんだし、再会のチューでもするか。
【声】やめっ‥‥あっ‥‥。
【美月】こらっ。本当に危なくなったら、帰ってくるのよ。
】‥‥ないよな。
‥‥どこにいるの、
【澪】ちょっと‥‥どこを見ているのよ。
】と、とにかく！　向こうに行ってろって。
【亜由美】‥‥じゃあ、いらないっ。
【たくや】身体は‥‥大丈夫なのか？
【澪】ふぅん‥‥もっともらしいわね。
【女性の声】こ・こ。
】俺って考えるより行動に移しちゃう方なんだよな。
【声】おや、
　リビング
】例の場所まで、走っても３分はかかるんだ‥‥早く行こう！
】あの金髪の女性と出会ったのは‥‥。
】穴が空いている‥‥ずいぶんとデカいやつだ。
】ちょ、ちょっと待ってくれ。い、いま何て‥‥？
】そいつは、あまり相応しい組み合わせじゃ無いと思うが‥‥。
【龍蔵寺】フム‥‥彼女をここで処理できるのは、幸いだった。
】岩をさわってどうする‥‥。
【亜由美】ウフフ‥‥
】どこから聞こえてきたんだ‥‥あの声は！
】ユーノはいないな‥‥まったく、どこへ行ったんだろう。
】日が暮れないうちに、家に帰るんだな。じゃ。
】わかってるよ、非常口を明示しているプレートだ。
】結城のトレードマークだな‥‥いつも同じパーカーを着ている。
【たくや】（‥‥わかってる。そんなことを解説しているときじゃない。）
】やめろっ！　宝玉は渡す！
】（もしかして、この守衛の制服なんだろうか‥‥？）
【龍蔵寺】《デラ＝グラント》を動かせる巫女には、ご退場願ったのだよ。
【女守衛】だって、彼女はもう役職を解任されるわ‥‥。
】そうか、あの女性はこのニュースキャスターだったんだ。
】《だから、さっきから俺も、そう思ってるよ‥‥。》
【澪】有馬君に舐められるくらいなら、ナメクジをはわせた方がましね。
】別に何もないが‥‥。
】全面ガラス細工って感じだ‥‥。
】そんなもんで、俺を悩殺しようとしても無駄だな。悩殺するには、その服を脱がなくてはいけない。
】作業者も、知らないみたいだしな‥‥。
【美月】そうね‥‥これで良かったのかしら。
【男】《自分を信じ、自分の生き方を信じろ。あきらめずに前へ進めば、必ず女神が微笑んでくれる。》
】単に昼寝をしていただけだ。
【ユーノ】うん。何だか眠くなって‥‥遠くで私を呼ぶような声がするの。
【澪】類似点がありすぎない？
】俺の部屋か‥‥。
】そう‥‥変な諺（ことわざ）を口ずさんだり。
】あそこは、夜な夜なカップルが群生する明雲寺（めいうんじ）公園だ。
　何も知りたくない
】捕まえられるようなことを、したってことかい？
【やせた男】わかった‥‥じゃあ、携帯の方へ連絡を入れてくれや。
】実際、会って話をしたのが、ここ最近なんだ。
【亜由美の声】‥‥豊富君には、本当に感謝しているわ。
【絵里子】そう言いながら、つまもうとするその手つきをしないでくれ。
】神帝とやらいう輩に、パンチをお見舞いできる可能性‥‥。
【女守衛】あっ‥‥ちょっと、君！
】何て言うんだろう、甘えてる妹をヤレヤレって感じで見る感じだ。
】（今まで、目の前のこの野郎と‥‥。）
さん、ちょっと抑えて戴けると‥‥。
】そんなことをやっている場合じゃなくて‥‥。
【澪】まだ。
【香織】で、どこを探したのよ。
【亜由美】ええ、もちろん原因究明は科学的に行っているわ。だけど‥‥。
】何だって！？　冗談だろう？
】（だからオヤジの手紙を見せれば‥‥。）
】（女に恥をかかせないでって言い分ほど、勝手なことはないな。）
】ま、いずれ、おいおい説明していってやろう。
】閑散としているんだ。何というか、生活感のかけらもないような感じだった。
【たくや】帝都とやらについたら、何らかの方法で連絡するよ。電話はなさそうだけど‥‥。
【澪】波多乃さん、何かあったの？
】大変‥‥？
【結城】うわぁ、殴らないで下さいー。
【亜由美】だ、誰‥‥？
【澪】なによ‥‥人の顔を見つめて。
】何者なんだ、あなたは‥‥。
【龍蔵寺】本当に、知らないのかね？
】だから、やめろというのに。
【サラ】フフ‥‥。
】言っておくが、俺は美月さんと、あれっきりだぞ。その後はまったくと言っていいほど、音沙汰がない。
】（何で女の人って、聞き返すのかな‥‥。）
】（な、なぜ‥‥‥‥。）
】《ど、どういうことだよ‥‥。》
】これでいいかな‥‥。
】別に出ぶしょうって訳じゃないが、いま帰ってきたばかりだろうに。
】よし、俺が念入りに、さすってやろう。
】中へ入ってみるか‥‥？
【たくや】とりあえず、戻るか。
】冷たくて‥‥やけど？
】（いったい、何の目的なんだろう‥‥。）
】絵里子先生も？
【澪】話、あるんでしょう？
【男】《無理にとは言わん。話す気になったら、来い。》
【目の前の女】聞き出す必要もない。あの女も同じように捕まえて処断する。
【絵里子】私はもう行かなくてはならない‥‥強制的に、自分の世界へと戻される。
【香織】まあね。
【美月】意見はいいのっ。
】男だ‥‥男が吊るされている！？
】暗示効果？　催眠術みたいなやつか。
【たくや】この俺でさえ、ほんの数時間、砂漠を散歩してきてこれだ。
【龍蔵寺】だが、予期しない出来事というのは、我々の現状で得られる情報から単に予測できない、というだけなのだよ。
】じゃあ、もう一度歴史を繰り返せるってことかよ。
】ここらいったいは、結城の奴の管轄だ。
】（どきっ。）　えっ、なに？
【絵里子】ああ。次元間移動装置で、逃亡をはかっているＡ級次元犯罪者だ。
】（研究室‥‥。）
【神奈】この、命の火が燃え尽きるまで‥‥？
【結城】‥‥何か、おかしいですか？
【豊富】ええ、どうぞどうぞ、お嬢様に閉ざす扉はありませんな。
】‥‥中には、何も入っていないな。
】（でも、それにしても‥‥どこかで見たような感じだ。）
】で、デカいぞ、これは‥‥。
【亜由美】若い頃はね、即断の亜由美って有名だったんだから。
【アマンダ】怒るなよ。殺すのはオレって訳じゃないぜ。
】本当。
】そうでなくても‥‥‥ふぅ。
】（さすがに親父くらいのヤツになると、子供のすることはだいたいがお見通しか‥‥。）
】澪も以前、同じようなことを言っていたよな。
【結城】‥‥そうだ、怪しげな新興宗教の地下基地ってのはいかがです？
【香織】香織よ‥‥朝倉、香織。
【サラ】だめ‥‥あっくうっ、そこ感じちゃうーっ！
【美月】先生の庭先で、しちゃったわね‥‥。
】全然、全く気にしていないからさ。
】た、単なるキスくらいでなんだよ。ふははは‥‥は。
【男の声】《うむ、じゃあ入るぞ。》
】ユーノが川べりに座って俺を見ているってことは、つまり俺は川の中にいるってことだ。
】（アイリアは‥‥セーレスとアイリアは無事なのか？）
【亜由美】不幸なことだったわ‥‥あれは不幸な出来事だった。
【亜由美】ええ‥‥ごめんなさい、話の途中だったのに。書斎の資料は、全て龍蔵寺先生が引き継がれたの。
】い、いえ‥‥お構いなく。
】めまいが‥‥する‥‥。
【神奈】失礼します。
【目の前の女】‥‥妙な感じだな‥‥。
【香織】フフ‥‥どうしたの？　そんなに見つめて。
】自分ちの呼び鈴を押してどうする。
【結城】でも、僕に言ったこと、他には言わない方がいいですよ。
】（まぁ、義母ってことを差し引いても、亜由美さん、異様に若作りだからなぁ‥‥。）
【美月】またサボって、しょうがない学生ね。
【絵里子】何で君がそんなのを持っているんだ‥‥？
】亜由美さんに何かあってからじゃ遅いだろう？
【亜由美】ええ‥‥これが無くなったり人手に渡ったりしたら、大変だわ。
】泣く。
【龍蔵寺】ふむ‥‥なるほど。
】スーパー・グレイティスト・エクセレンツ・ナイスガイ。
【神奈】見ました‥‥。
】（あれ‥‥そういえば、どこかで見たような気が‥‥‥。）
】‥‥何の夢を見てるんだか。ははは。
】亜由美さんは、視察って話だぜ‥‥なんで俺はここにいるんだ？
】で、エネルギーにして何をするんだ？
】普通じゃないんだ。生きて帰れる保証も‥‥はっ。
】（まったく‥‥。）
】ここの工事は、いったいどうなるんだろうな‥‥。
【澪】どこって‥‥決まってるじゃない。
【絵里子】事象をさかのぼり、根源にまで到達したら何が存在するのか‥‥今まさに君の口にした疑問ばかり考えていた男でね。
『目が痛い‥‥。』
】（あーぁ、このまま一緒に‥‥できたらなぁ、なんて。）
【澪】ええ。何だか、元気が出てきたわ。
【亜由美】じっとしていて。
【結城】島津さんの不幸を、喜んでいるんですよ、きっと。
】こんな勝手に開けたりしていいんだろうか‥‥。
】でも耳を澄ますと、下の方から微かにゴーって音が聴こえてくるんだ。
【目の前の人物】フン、どうだ、驚いたか。
】この野郎は‥‥。
】ここから出る方法は‥‥。
】心配なんてする必要ないよ。俺が必ず説得する。
】降りて行けそうだぜ‥‥。
】ちょっとした有名人ってのは、どういうことだ？
】Ａ→Ｂ→Ｃ→Ａ→Ｂ→‥‥と続くってことか。
【亜由美】お願いよ‥‥
】‥‥アダルトじゃないぞ。
【亜由美】この仮説だと、全てが説明可能だわ。
】龍蔵寺と三角山か‥‥。
【たくや】アイリアが言った、帝都とやらに行ってみるんだ。
【作業者Ｂ】しっかし、何で運搬作業を夜に行ったんだろうな‥‥。
【男１】なんだっけ、あの美人主任さんが、すっかりタジタジだったって話じゃないか。
】だけど今は、そんなことを言っている場合だろうか‥‥。
【亜由美】そう‥‥もうちょっと待っててねっ。
【神奈】‥‥いいえ。多分、ベッドで寝ていました。
【美月】意外とは心外よ。私はね、ロマンチックな乙女なんですからね‥‥。
】ははは‥‥美しく綺麗なモノに目がいく、これ自然の摂理。
ゲシッ！！！
【美月】先生は偉大な方よ‥‥この剣ノ岬の構造も、あるていど予測していたわ。
】ご、ごめん‥‥テレビを見ていたもんだから。
】その割には、口にくわえタバコだね。
】外には出られない‥‥。
【たくや】いい匂いだな‥‥。
なるほど。
】んっ！
【北条】《そうか‥‥兄さんも頭が切れるな。電話じゃマズいって訳だな。》
【豊富】それはまさか‥‥。
】そんな‥‥馬鹿な！？
】あっ‥‥いま気付いたが、最後の方のページに、箇条書きで使い方が網羅されている。
】どわっ！　何の音だ。
】月夜の晩なんかは、さらに見栄えがするんだろう‥‥。
【ユーノ】ママは、ユーノの心の中に入ってきたの。
】（俺はいったい何をやってるんだ‥‥。）
】表面はでこぼこだ‥‥だが手触りはいいな。スベスベしてる‥‥。
【澪】‥‥ちょっと。
【香織】わかってないわねぇ、ジオ・テクニクスに侵入されたということは、彼ら警備員のメンツが、丸つぶれなわけよ。
【香織】本当にニュースキャスター？
】‥‥こんな笑顔を見せることもあるんだ。
【男子学生】さっきから妙なことをブツブツ言ってるんですよ‥‥なんでしょうね。
【たくや】きっと、どこかに手がかりがあるはずなんだ‥‥俺が帰るための手がかりが。
】美月さんの歴史の授業、結構気に入っていたんだけどな。
】いや‥‥恐らく別の時間の別の場所で。
】（小枝を踏んでしまった‥‥！？）
【豊富】しかし、工事が滞っているからな、主任の立場はきわめて微妙だ。
】確かに、ここへ来たと思ったんだが‥‥。
【男１】ふぅ‥‥‥‥。
【たくや】俺はいったい何のために、この１週間というもの汗を流しながら帰り道を探していたんだ。
】境町学園の学生だ。
【たくや】言っておくがな。
】（そこに使うものじゃない‥‥。）
】いやその‥‥ははは、ごっつぁんです。
】それよりも、今は他にやることがあるだろう‥‥。
】いったいどんなヤツが住んでいるんだろうな‥‥。
】俺は、何も‥‥知らない。
】レポートはここで終わっている‥‥。
】ま、明日になれば会えるさ。彼女は補習授業の担当講師で、俺は補習を受ける身だからな。
】茶化さないでくれよ‥‥ただ、俺は俺であって俺じゃない可能性があるんだ。
】早く、行かないと‥‥胸騒ぎがするぜ！
】（あぁ、くそっ‥‥とにかく、何とかしてこの扉を開けないと。）
】そりゃ、見ればわかるよ。問題は、何の光かってことさ。
【龍蔵寺】ふむ、いちおう教育者としての建て前だ。気にすることはない。
クン、お願い‥‥。
】亜由美さんは、出かけていていないみたいだ‥‥。
】あそこには、まずいないだろう。書き置きを残したくらいだからな。
】（何だか、やりにくいな‥‥。）
】（何なんだ、この北条の変わりようは‥‥。）
】相変わらず活気に満ちた街だな‥‥。
】そんなの、わからないよ。
】（帝都に関連すること、か‥‥。）
】タタリで、２人死んだ‥‥？
学生手帳
】今は昼間だから、当然点いていない。
】いい匂いがする気が‥‥。
】‥‥絵里子先生はどうするんだよ。
】違う、そうじゃない。
【澪】ダメよ‥‥。
】今度はゴワゴワにしといてやろう。
】誤差‥‥？
】色鮮やかなネオンサイン、様々な店がある繁華街だ‥‥。
】いま、何て言った‥‥？
【美月】フフ‥‥私が最初だったんでしょう？
】（ドキッ！）
【声】‥‥向こうを捜して‥‥‥‥。
】別に、どこがどうって訳じゃないな‥‥普通のバスルームだ。
】オホン。俺、澪の言うことを信じるよ。
【絵里子】何の話をしている。
【アイリア】独り言が多いのね‥‥。
】（空だよ‥‥今は目の前のコレのおかげで、ほとんど見えないが。）
　澪
】えっ‥‥。
】待てよ‥‥‥‥。
】オッサンと一緒に写っている‥‥。
】屋上に植え込みってのも、結構珍しいかな‥‥。
】何だよ、その沈黙は。
　噴水
】色鮮やかなネオンサインが輝いているな‥‥。
今川教授は、自分は理学の人間だから、量子力学をベースとした統一的理論で、森羅万象の説明をしてみたいと言う。彼女の真理探究のプライオリティはそこにある。
】（今は、限りなく確信に近いかも知れない‥‥。）
】（仮定か‥‥確かにそうかも知れない。）
】俺もだ‥‥。
】別に書斎に用事はないしな‥‥飯も食いたいし、ここで待ってようぜ。
】（泊まって行け、か‥‥‥。）
【亜由美】さっきは、嬉しかった‥‥亜由美のことをかばってくれたわ。
】それだけです。
【龍蔵寺】ま、だからというわけではないが、研究に関係無いものは、大方処分をしてしまった。
【セーレス】プイッ‥‥。
】俺を殺すつもりならそんな遠回りをしなくても、近衛兵を２０～３０人も配置しておけばすむことだ。
】今は座る気がしないな‥‥見るだけだぞ。
【香織】何なの、それって。
【亜由美】バカ‥‥あぁぁぁっ！
【絵里子】‥‥何か言ったか？　んしょ。
【たくや】どこかで、見たことがあるような気がするが‥‥‥気のせいかもしれない。
【アマンダ】オレのことはもう話しただろう。こういう身分だからな、いつ捕まってもおかしくはない。
】セーレスのため‥‥彼女はそんなこと、望んじゃいない。
【アイリア】今はどこで、何をしているのかしらね‥‥フフ、ちっちゃいときは、私にベッタリだったのに‥‥。
】俺を待っていて、遅くなったんだからね。当然だろう？
【絵里子】‥‥頭が痛くなってきた。出席日数と単位の話だ。
】（三角山のこととか‥‥。）
【学生Ｂ】《‥‥どの面さげて、学校へ来たのかしら。》
【絵里子】そうか。そういう人がいると、心のささえになるな‥‥最近の喫煙者は肩身が狭い。
】鉱脈？　鉱脈ってーと、岩石なんかの割れ目で生成されたヤツのことかな。
【香織】フフ‥‥くれるというなら、もらっておくけど。
】（くそっ‥‥何か手があるはずなんだ。）
】（しかし銀のメダルを、どう使えばいいんだ？）
【澪】忘れちゃったわ‥‥あの本を。
【香織】ありがと。褒め言葉と受け取っておくわ。
【龍蔵寺】アーベルが死んだいま、怖いモノはないと思っていたがな‥‥まさか彼女が追ってくるとは思わなかった。
】‥‥などと見ている場合じゃなくて。
【たくや】（ドキッ。）
】まさに絶壁って言葉がふさわしいな‥‥。
【北条】《バカ言っちゃいけねぇ。だが、はやいとこ情報を持っていかないと、金にならねぇんだよ。》
】‥‥うそです。すみません。
【たくや】ダメだな、開かない‥‥。
】違わないさ。キミは神帝とやらに騙されて‥‥。
】別に、こうしてみると、おかしいところは無いが‥‥。
】丘の上に建っているせいか、この上り坂が運動不足の俺にはちと‥‥ふぅ。
】ここはジオ・テクニクス前だぜ‥‥。
】また、胸、おっきくなったんじゃない？
【絵里子】年長者の「一日の長」というヤツだな。よし、どんとこい。
歴史の定義とは、いったいなんだろう。それを考えたことがあるか、
】（亜由美さんは向こうを向いている‥‥。）
】ご忠告、拝聴しておこう。
【香織】若いくせに。
】（うわっ！！）
】お、俺の手のひらに‥‥ベットリと血が‥‥。
】とりあえず、この騒ぎの原因じゃないな。
】そうだな‥‥龍蔵寺の屋敷へ行ってみよう。
【神奈】特に‥‥。
】（俺をここまで運んでくれたヤツのため‥‥。）
【結城】彫刻みたいなものでしょうか‥‥？
【絵里子】私はいまここへ、あの高い壁を乗り越えて来たばかりだが。
】装置が‥‥。
【結城】今の女の子とですよう、このこのー。
【結城】だけど最後の授業で、運悪く代返が見つかってしまいまして‥‥。
【香織】チッチッチ。あなたが豊富さんのデスクを探していそうだったから、正解って言っただけ。
【結城】ぎくっ。
】ショックだったに違いない‥‥。
】（とにかく、そーっと、そーっと‥‥。）
【結城】あっ、押しちゃった‥‥。
【亜由美】太陽の見過ぎ、じゃないの？
】痛くないと‥‥じゃあ、これでは？
】亜由美さんは‥‥まだ戻ってきていないみたいだな。
【神奈】‥‥３日３晩、泣き続けました。
】‥‥それが？
【結城】オヤビン、僕も行かせて下さい。
パチパチ‥‥パチパチ‥‥。
】いったい、どういうことなんだ‥‥。
【神奈】もっと、知りたいことがありますか‥‥？
】俺は見ていないぞ。
ヒント：夜の学校内です。ですが今この時間は開いていません。
】そうだな‥‥セントラル街へ戻ろう。
【澪】男の人と出てくるのを見たって学生もいるのよ。
【亜由美】ウフフ、
【ユーノ】そっ。
【豊富】バカを言うな。我々は法や規定に沿ったことをキチンとやっているんだ。僕に責任は全くない。
】お前なぁ、そんな顔をして「何でもないのよ」なんて言ったって、説得力ないぞ。
】いったい、何のことを話していたんだろう‥‥。
】このままだと、すぐに大人になっちまうぜ‥‥。
】（いつも笑顔で‥‥俺に優しかった、亜由美さんが‥‥。）
】もう一度、中に入ってみるよ。結構中は広そうなんだ。
【亜由美】当分、海水浴は禁止よ‥‥。
【たくや】彼女が勝手に付いてくるんだ。どうしようもないじゃないか。
】（武者震いってヤツか‥‥少し、緊張するな。）
】何だか、妙な感じだな‥‥あいつら、どうみてもヤクザっぽい。
【澪】あたま‥‥大丈夫？
【澪】フン、すでにこんな状況ですもの、もうどうだっていいわ。
】おりゃーーーーっ！
】今はやることが他にありそうだ。
クンの恋を、応援するわ。
】（ごくっ。）
【結城】そりゃもう。まさに盛りのついた馬車馬が、メスの小屋へ走りいそしむ姿、そのまま‥‥。
【ユーノ】しょうがなくないモン。
【絵里子】引きちぎられたようだと、新聞には書いてあったが。
】（何だか、嬉しいやら悲しいやら‥‥。）
】よし、行くぜ‥‥つるはしで、まずは岩盤をならす作業からだ。
】死後硬直で‥‥あのデブ野郎にツバをはきかけるってのが‥‥。
】（美月さんはガーター派だからな‥‥。）
【女学生】最近、多いわよね。落雷事故が‥‥。
】（確かに、鼻で笑っていて、急に興味を抱くってのもアレだよな‥‥。）
】何だ‥‥どうした！？
】澪を手伝いたいからってのは？
】静かな所だ‥‥誰も、いないみたいだ。
【龍蔵寺】どうかね‥‥もっと奧へ入っては？
】‥‥でもなんで、こんなのが置いてあるんだ？
】道‥‥だよな。
】人間は‥‥初めて。
】あれが気にならないか？
【豊富】別に‥‥本当のことを言ったまでだ。あんたは道具にすぎないとな。
】静まり返っているが‥‥。
】力説されてしまった‥‥。
ガクッ。
】（今は座ることよりも‥‥。）
】（ちょっぴり、見えるかもしれない‥‥。）
【澪】言い方が下品。
】（オヤジが‥‥なんだって？）
】（今は工事もしていないしな‥‥。）
】ところどころが、風化しているみたいだ‥‥。
】何のために学校までやってきたんだよ‥‥。
】な、何だよ、あらたまって。
】何やってるんだよ、お前。
】（お互いに、かなり変わったかも知れない‥‥。）
】いったい、ここはどこだ‥‥？
】いやその‥‥何というか、違わないでもないかな。
【豊富】不法侵入らしいですよ。
】（おいおい、ストッキングをはいてないぞ‥‥。）
】何か、むなしいよな‥‥。
】！！！！！！！？？？？
】だけど、約束はしてくれ。
】な、なんだい。
】そうだな、このみぞは、カードの差し込み口みたいだ。
】だ、誰かいるのか！？
【所長】ほう‥‥大したもんですねぇ、まだそれだけの減らず口をたたけるとは。
【神奈】有馬さんに‥‥渡したいモノがあるんです‥‥。
】相変わらず、薄暗いな‥‥。
】何なんだよ、この守衛さんは‥‥‥。
【美月】彼、喫煙するようになったのよ。
　もう一度読む
】資料を集めるの、手伝ってやるよ。
【亜由美】コンピュータからの指示は、神の言葉として解釈され、みんなその意味を知ろうとする手間を惜しんでいったのね‥‥。
】高台へ行くのか‥‥。
】学校といえば美月さんだな‥‥。
】‥‥しかし、夏休み中、ずっとこのままか？
】現場監督といったら、白いシャツに手ぬぐいを首に引っかけて、ヒゲぼーぼーのオヤジが相場だよな。
ふきふき‥‥ふきふき‥‥‥。
】（どうすればいい！？）
ぱくっ‥‥。
】えい！
】（暗い海だ‥‥。）
【亜由美】亜由美の目を盗もうとしても、ダメよ。
【龍蔵寺】おや、君は広大の息子の、
】家に用事は無いんだが‥‥しょうがないな。
【サラ】な、なにを‥‥あっ、ダメ！
】さっ、ボヤボヤしていると、校門を閉められてしまうぞ。早いトコ、あそこへ行こう。
】（そして考えた結果、ここへ来た‥‥ここへ来たということは、香織さんに協力をすることに他ならない。）
【澪】何を言っているの‥‥？
そこは熱いくらいに濡れていた。中指を浅くその中へ埋めてみる。
から、対象に吸収された因果律エネルギーを測定し［因果律エネルギーの吸収関数］を決定する。ここでいう因果律エネルギーの吸収関数とは、対象の事象密度と事象素子の物性で決定される関数のことである。
】でも、このへんは、今風だよね。
】頼むよ‥‥。
】（‥‥しかし、何でビックリマークを多用するのかな。）
】（あれじゃあ、ドロボウに間違われてもしょうがないぜ。）
【香織】そう聞いているわ。
】‥‥背後から近づくいやーな予感。
】昨夜‥‥？　何かあったっけ。
【アマンダ】成体になると、あの姿から、オレたちの姿に近くなるんだ。
】ふぅ‥‥出たり入ったり、まったく。
】そっか、もう補習授業も終わって、部活動も区切りがついた時刻だよな。
【豊富】タダでくれるというなら、もらっておくが。
【絵里子】私はそういう趣味はないぞ。
【絵里子】一条さんのこと、くれぐれも頼んだぞ。注意するように。
【美月】この日記の切れ端があったところは、先生のご自宅のお庭なんだけど‥‥。
】（眼鏡だよ‥‥。）
】人にトラックに、囲いか‥‥どこからみても、工事現場だ。
】俺はまだ、例の薬を持っていないぜ。
】何を言っている。
】‥‥電子錠がおりている。【
【男１】‥‥内緒の話だが、昨夜な、事故があったんだよ。
【澪】私は覚えているわ。
【豊富】フン、しゃらくさい事を言う。工事拡張のための管理範囲ということで、現在はジオ・テクニクスの管下にある。
】大丈夫。俺は何もしない。
】はぁ、はぁ‥‥と、取れない。
】あの下は、つるっぱげだそうだ。
【神奈】誰の言葉ですか？
【たくや】せ、背中を叩いてくれてありがと‥‥。
】時代物って感じだな‥‥装飾品が彫ってあるみたいだ。
【声Ｂ】主任だからといって、遠慮をしているなっ。
【学生】‥‥ちょっと、割り込まないでくれよ。
】いや、何でもない。このロープの先には、金具が付いてる。こいつを上方に投げて、井戸のフチに引っかけられれば‥‥‥。
【神奈】彼らは、私の生活を保護すると言います‥‥なぜでしょう。
】一度、見てみるのもいいかも知れない‥‥よし、行ってみよう。
】機関銃のように話しまくったせいで、すっかり疲れてしまったみたいだ。
】（‥‥まさか！）
【ユーノ】森に帰しました。
】それに、テレビを見ている暇があるんだろうか。
機密書類
【ユーノ】《パパ‥‥どうしたの？》
【龍蔵寺】ざっと５０年というところか‥‥まあいい。
【美月】それは、そうかもね。
【神奈】そういうことではないんです。
【神奈】これが無くなったら、私、生きていけないから‥‥。
】だが、社の‥‥しかも、さっき女の人がうずくまっていた所だ。
【龍蔵寺】貴様は‥‥そうか、貴様かぁ！
】そうだったら？
【作業者Ｂ】こんなに沢山あるわけ、ないじゃないか。
今は亡き龍蔵寺の父親は、当時、境町学園の理事をやっていた。
】ニュース番組が放映されている‥‥。
】ああ、それは宝玉っていうヤツで、機能は‥‥。
】今の悲鳴は‥‥まさか！
】友だち、欲しくないか？
【絵里子】ほら。
っ‥‥。
】‥‥自宅へ戻ろう。
【龍蔵寺】おとなしくしようじゃないか。暴力はいかんよ。
【たくや】お、終わりなのか、俺たち。
】オヤジのことを彼女に知らせれば、あるいは‥‥。
】（こうなったら、実力行使あるのみだ‥‥。）
【澪】なにやっているのよ、早くしないと。
】あいつが留学したいのなら、俺が止める権利はないけど‥‥。
】白か‥‥。
薬箱
【亜由美】‥‥フフ、優しいのね、
】豊富の野郎じゃないか‥‥喫茶店なんて、女と待ち合わせかな？
】身につけてるのは‥‥服とクツくらいか。
【アマンダ】名前だよ。
【香織】ま、そういうことかしら。
ちょいちょい。
【アマンダ】今は、結構いい顔してる。
】いったい何だろうな‥‥何かこう、うめき声のような‥‥。
】それに、うざい男が、こらこらーとか言ってやってくるぜ。
】‥‥もっとも、これがそうかどうかはわからないが。
【亜由美】ん‥‥。
】（亜由美さん‥‥！）
】（かすかだけど‥‥涙？）
】書斎のカギ、書斎のカギ‥‥あぁ、どこだったかな。
】暑すぎず、寒すぎず‥‥まことに昼寝日よりで結構なことだ‥‥。
】もう、目をつむっても意味がないからな‥‥パッと脱がしてしまおう。
【ユーノ】パパったら、ママと一緒に‥‥。
】ああ、いまごろ三角山がどうなっているのか‥‥‥。
】（相変わらず、ポケットに手を入れているな‥‥。）
【美月】電池が無いのかしら？
【ユーノ】ううん‥‥一度も。
【神奈】‥‥子犬みたいに、何も考えることなく人生を満喫できたら、人は幸せでしょうね。
】かぜ薬、かぜ薬‥‥ないな。
】帰ったって！？
】じゃあ、澪よ‥‥俺の胸にドンとこい。
】だから、何だよそれは。
】それはこの石を渡した時点で、俺の役目が終わっちまうってことさ。
】‥‥まだギューギューしめつけてくるぜ。
】ど、同性‥‥あい？
】廊下が気になるんだ‥‥美月さんが来たのかな。
】何だか、一昨日のあのときを思い出す‥‥。
】ほう。
【神奈】恐ろしい神様です‥‥でも、私にとっては、救いの神です。
】ぐっ‥‥そ、それはその‥‥出たよ。
ハーーー‥‥。
】（確か、工事の監督をやっているとかいう豊富だ‥‥。）
】澪は、喫茶店にいないみたいだな‥‥。
【美月】井戸の中に‥‥。
】慎重に行動しようぜ‥‥。
【美月】なぜ、必要に迫られたと思うの？
】な、何だ、今の声は‥‥。
】何か、呼んでるんじゃない？
【結城】いま僕らって、どのくらいの距離を移動したんでしょうか。
熱くふるえる太ももを、そっとなでてみる。柔らかい‥‥。
【龍蔵寺】何か話していたようだが‥‥？
【豊富】うーん、確かにポケットに入れたはずなんだが‥‥。
【神奈】私はそういう運動はしていません。
】俺たちが、木の実や魚を捕ったりするから、森の生態系がやや影響を及ぼされたってところか。
】［ボーダー］か‥‥何だか、気になる言葉だ。
【所長】まんざら、ハッタリでもないところは認めましょう‥‥へっへっへ、昨日言っておきましたねぇ。
】エネルギー鉱石？
【絵里子】君と知り合えて、良かったよ。
【香織】ＯＫ？
【澪】だって‥‥部活も、何だか１人で練習に熱中していたし、コンパもなかなか出席しないし。
】（さっき、あの龍蔵寺にコイツを見せたら、どんな顔をしたんだろうな‥‥。）
】亜由美さん！？
そして、私の研究活動が始まった。私の目的はただ１つ、［高ノ天原］民族の起源を探ること‥‥その鍵がここ境町に必ずある。
】思いっきり、ぶつかったみたいだけど。大丈夫だった？
【絵里子】《それはつまり、並列‥‥‥‥。》
【絵里子】おいおい‥‥ここでし始めたぞ、まったく。
【女性の声】《はい、先生‥‥。》
】（亜由美さんは、微笑んでいる‥‥。）
【女学生】父親がああいうことをしていたなんて‥‥島津さんも可哀相ねぇ。
】あれ‥‥ここは‥‥。
】‥‥などと考えている場合じゃない！
】岩でふさがってる、ガーン。
【亜由美】お願い‥‥欲しいの‥‥。
当時の私は、あろうことか、師である教授の学説を、批判を通り越して真っ向から否定し、己の説を論文として発表してしまったのだ。
】状況確認、終わり。
【龍蔵寺】宇宙はビッグバン‥‥小さな核の爆発によって出来たんだろう。それでは本末転倒だよ。
】（この髪型も、捨てがたいな。）
【老婆】おや、またいつぞやの坊や‥‥。
】あっ、そ。俺は別にいいぜ‥‥さて、寝るかな。
【オヤジ】息子よ‥‥。
】（髪の毛が、流れるように地面に広がっている‥‥。）
】そうさ。写真の１枚も残されちゃいないんだ‥‥。
【たくや】そんな恥ずかしい真似ができるか。
【香織】あなたとは、協力しあえると思ったのだけど‥‥。
】買いかぶりすぎだな。
】まだ、１０時にはなっていない‥‥。
【たくや】そんな格好で謝られたら、許してしまうではないか。
】彼女の故郷は、あの砂漠をわたっていった先の、帝都というところって話だが‥‥。
】きさまっ、許さないぜ！
】（地平線なんて、陽炎で位置が定まっちゃいない‥‥。）
】（いったい龍蔵寺は、なんでここにつながれているんだ？）
】あっ‥‥しまった！
】太ももをさわると、力説をされてしまう‥‥。
】隣のイスには、誰がすわるのかな‥‥？
】絶対に、神に誓って。
【亜由美】そう‥‥勉強疲れね。ご苦労様。
【亜由美】こ、これは‥‥。
】おい、神奈チャン‥‥目をあけろよ。
【声】《王の印を確認した‥‥。》
】（今は亜由美さんの方を見よう‥‥。）
【澪】なぜよ。
】わかった、タイムパトロールとかいうやつだろう？
】どこだ‥‥？　どこにいる！？
】部屋に戻ってみるか‥‥。
】‥‥などと言いながらやめない俺も、大したモンだよな。
【女守衛】でもまさかね。あなたがそんなのを持っているはずないもの。
】あそこに行けば、澪がいると思うが‥‥。
】上に‥‥誰かがいる！？
】自由恋愛、大いに結構。
】誰だい？　あのバカは。
】「中流の上」ってな小市民的な認識ができてしまう理想的な家だな。
【豊富】大丈夫だ。僕が‥‥いや、有馬主任が保証する。
【女性Ｂ】さぁ‥‥でも確か送迎バスは、テレビ局のバスだったような‥‥。
【亜由美】そうです‥‥
】この光景を見ても、臆してる素振りはない‥‥。
】装飾品だな‥‥こいつはイミテーションで本物じゃない。
】電話だ‥‥誰だろう？
】（せっかく、久しぶりにセーレスと‥‥ったく。）
絵里子と保健室で話した。【
】（話してみようぜ‥‥。）
】気を遣わなくたっていいぜ。
】傷つけないように、そっと‥‥。
】そうか、どこかで見た女性だと思っていたんだ。番組の看板キャスターじゃないか。
】そうだな、学校へ行ってみたくなってきた。
【アマンダ】バカ‥‥そんな褒め方あるかよ‥‥うっ。
】さっ、家に行こうぜ。
【アマンダ】わかるもんか。
】（ヤバいぞ‥‥返事をしてもマズいし、返事をしなくてもマズい。）
】ああ、俺もいま、そう思った。
】アイテムを使うときじゃないぜ‥‥。
】（野郎‥‥言いたい放題！）
【絵里子】違う場所に集中してどうする。
】冷たい‥‥冷たくなってる‥‥。
です。
‥‥あぁ‥‥。
【香織】よかった。
】空をボーっとながめて、いったい俺は何をやっているんだろう。
【絵里子】失礼な、ウエストは‥‥。
】（いつもと雰囲気が違うのは、俺の気のせいだろうか‥‥？）
】あれ、何で戻ってきちゃったんだろう‥‥。
【神奈】わかりません。ただ、その可能性があると言っただけです。
】‥‥どうしたんだよ、これって‥‥。
【声】一条君。
】悠長に海岸へ行っている場合か‥‥？
】それはいいって。
】カードは使ったぜ。後は‥‥。
、君は時間というものをどうとらえている？
【絵里子】なに、もういい？　じゃあ、最初から出さないでくれ。
【豊富】そうか‥‥うん、そうだ。
【たくや】彼女を‥‥
】それよりも、そっちの方を聞かせてくれよ。
】あれは多分、ここのことだったんだな‥‥。
】まぁ、確かに今は、ジオ・テクニクスの管理下に入ってるから、勝手に入るのはマズいんだが‥‥‥。
】（‥‥これは‥‥‥‥。）
【香織】あなただなんて、親しみを込めすぎよ。まだ早いわ。
】‥‥社にやってきたぜ。
】俺の部屋か‥‥いるかな、彼女。
【男２】イメクラは、ここを出て右に折れて‥‥えっ、そんなこと訊いてない？
】迷子なんじゃないかと思うんだけど‥‥。
【龍蔵寺】あまり詮索はしないことだ。お互いのためにね。
【美月】‥‥わ、わからないわよ、そこまでは。ただ何か意味があるから、入り口が付いているんじゃないの？
】教会みたいだな‥‥。
】《俺と君と‥‥そしてユーノと、いつまでも３人一緒だよ。》
『学説の一つとして、故意に隠蔽される事柄であるが、日本の統一はこの民族の力がなければ成しえなかったと私は考える。』
】（ま、タカビーになるだけの容姿ではあるな。）
】何だ、見ていたんだ。
】ええ‥‥できましたら、そのタペストリを一度見せてもらえませんか。
‥‥あっ、あっ‥‥ダメ‥‥お願い‥‥離さないで！
】じゃ、絵里子先生、俺は‥‥。
【絵里子】いちおう、校医だからな。
【香織】そんなんじゃありません。ただ、男と女の共犯説というのは、信憑性が高そうですねぇ。
】案の定、誰もいないな‥‥。
】（ま、話の内容はわかってるんだが‥‥。）
【アマンダ】どうするんだい、これから。
】日本じゃ、基本的に木の建築だからな‥‥。
】（しかもこの胸元の危険なＶカット‥‥。）
】（じゃなくて‥‥。）
‥‥‥‥
】って、ほとんど透明なんだけど‥‥。
【香織】‥‥何か、あったの？
】裏口じゃなかった‥‥ってことは‥‥。
【美月】でも最初は先生、研究室で。
】うーん‥‥八方手ふさがりって状態だな。
【絵里子】うん、その通りだ。
】‥‥あれは、お前が？
【北条】へぇ、兄さんのコレかい？
【亜由美】きっと、
【香織】あ、そうそう。今日の夜のニュース、聞いていない？
】澪か‥‥。
【澪】そんなわけないでしょう？
】もうすこし、あたりを調べてみようぜ‥‥。
クンが、そんなこと‥‥できるのよ。
【香織】でも、こうしている間も、誰かがどこからか覗いているのよ。この公園って、そうじゃない。
【結城】なにが、でしょう？
】神奈チャンのマンション前だぜ‥‥。
】吸わないぞ。俺は嫌いなんだ。
】セーレスは‥‥見あたらないな。
【絵里子】わかったよ‥‥わかった、わかった。
】‥‥そうだな、ここでボーっとしているのも、バカらしいじゃないか。
】何だか‥‥。
】俺はな、実は澪に惚れているんだ。
【たくや】（‥‥ん？　彼女のカゲになっていてよく見えないけど、何か水滴みたいのが‥‥。）
】ライトだな‥‥。
】さっきから、何を訳のわからないことを言っているんだ。
【絵里子】なぜだ。
【作業者Ｂ】天に召されることを祈って‥‥。
】（何で彼女が校内の‥‥しかも龍蔵寺と話しているんだ？）
あ、神奈チャン。
【赤ん坊】ぱーぱー‥‥。
。話が出来ればコミュニケーションはできる。電話を見てみろ。》
】あの鉱物に、いったい何があるんだ？
】岩をさすっているようだ‥‥。
】今日も天気は快晴か‥‥落雷騒動が嘘みたいじゃないか。
【アイリア】くっ‥‥。
【澪】‥‥否定的でないことを考えて助かるなら、いくらでも肯定的になるわ。
【ユーノ】だって‥‥だって‥‥。
】この床は、まだ大丈夫のようだが‥‥。
】俺は何も知らない！
】どうせ、すっごくデカいってんだろ？
【絵里子】フフ、若者は大いに悩めというからな。いいじゃないか。
】セーレスはいないぜ‥‥。
】（‥‥だけど‥‥‥‥。）
】お、怒らないでくれよ‥‥。
】雷の発生装置。
【ユーノ】あっ、ユーノにもさわらせて！
】（今川教授は、これを追っていたんだろうか‥‥。）
【亜由美】会ったことはないわ。けれど、いずれは会って話をして、そして彼女に決めてもらうつもりだったわ。
【美月】独り占め？　偉大な発見‥‥‥？
】（なぜか、そんな気がする‥‥。）
【学生Ｂ】《‥‥問題児の、あの有馬君と話しているわよ‥‥。》
【澪】民主主義は手順の政治よ。事後承諾なんてもってのほかだわ。
【絵里子】どうしたかな、それで終わりか？
】あの女性、確かさっきのテレビに出ていなかったか？
【結城】遊び人、プレイガール、呼び方は何でもよいですが、そういうことで。
【絵里子】だから、君はさっきから何をやっているのかね。
【絵里子】あのなっ。
】知らん。
】今は先へ進むときだ。
かぷっ。
【亜由美】えっ、なにが？
】待てよ‥‥もう少しあたりを見てみないか？
】（あっ‥‥‥‥。）
【女】えっ、前だけおかっぱでヘアバンドで女子学生の女の子？
】本当に、服を脱ぎ捨てて、どこへ行ったんだ？
】全部読みはしたが、ちり紙交換や古本屋に出すのはもったいない‥‥そんなところだろうか。
】も、もう少しなんだ‥‥
】言っておくが、持ってかえれないからな。
【男Ａ】えっ、新聞に書いてない？
】外に出ていったけど‥‥もう補習が終わったんだろうか。
】（あの女の子は、俺のあとをトボトボと付いてくるぜ‥‥。）
】灼熱地獄だからな、あそこは‥‥今のところ行く用事は全くないぜ。
】何も起きなきゃいいんだけどな‥‥。
【絵里子】あれだけは、やめられんよ‥‥フフ。君の世界の文化・慣習に触れて、私もずいぶん変わった。
【澪】逆でしょう？　自殺しに行くようなものだわ！
】この機械、ぶっ壊れたみたいだ。
】（現場作業者と、言い争いか‥‥。）
【豊富】そこまでいくと、事が公になりすぎる。
】あそこは関係者以外、立ち入り禁止なんだ‥‥。
】（バリバリのグリグリなんだよ、わかったか。）
】工事現場の人と何か話しているようだが‥‥
【アマンダ】フン‥‥いろんな女に、そうやって見つめているんだろう。
貼り紙
【澪】なんでそこで、妙な顔をするのよ。
】何だか、こっちじゃないような気がする。
【アマンダ】塔も‥‥そして、採掘場も‥‥。
【美月】連絡だけは、入れておきなさい‥‥心配するわ。
【結城】僕はオヤビンみたいに、割り切れません。
【澪】そんなものを大切にするのは、有馬君くらいね。
【澪】研究室から借りた本よ。あれがないと、今晩の探索が困るわ‥‥。
】岩でふさがっている‥‥。
】そのくらい、算出できるんだろう？
【亜由美】今度から、この髪型でいこうかな‥‥。
】みろ！
【亜由美】ええ‥‥安心できるの。
】何だか、なに？
【男】《それをお前はこれから、学び取ることになろう‥‥。》
】とりあえず、山の裏側へ回ってみないか？
【澪】下着なんかとはなによ、下着なんかとはっ。
【亜由美】でもね、寂しくなって、悲しんで‥‥。
【龍蔵寺】ふむ、なるほど。彼の著書は読んでいるらしいな。
】（いつもと同じ、ビジネススーツだ‥‥。）
】（誰と話すときでも‥‥何を話すときでも‥‥。）
【美月】どうぞ。
】それは‥‥そうだよな。
【結城】あら‥‥！
】室内から音がしたんだ‥‥。
】いったい、あの書類は何なんだ？
】何だ、どうした！？
【神奈】身体は心と違い、あんなにも簡単に、深く深くつながることができる‥‥。
】何の匂いだろう‥‥クンクン。
【澪】いいの。だって、本当のことですもの。
】（俺も寝たくなってしまった‥‥。）
】今は虫を捕る必要はないな‥‥。
【絵里子】こら、何を見つめているんだ。
】なんだろう‥‥。
【アマンダ】外そうと思えば、外せるらしいんだ。
】人の家庭の事情に、口をはさまないでくれ！
もぞもぞ‥‥ごそごそ‥‥。
ビシィィィ！！
】海岸にやってきたぜ‥‥。
】（足だ‥‥白くて透けるような足だ。）
】引っかかるんだ。公園でのこと‥‥。
【龍蔵寺】いいだろう‥‥フフフ。
クン‥‥さっきヤツって言っていたわ。まさか広大さん？
】（あぁぁ‥‥なんて説明すればいいんだ。）
】まあね。意外に深刻かもしれない。俺も情報を仕入れたてなんで、確認はとっていないが。
【結城】《
】すんげぇ、でかい屋敷なんだぜ。
】あれはそう‥‥俺が無茶苦茶なケンカをして帰ったときだ。結城の野郎を助けたときだったか。
パサッ‥‥。
】糸ミミズじゃないんだ、いるわけないぞ。
】ぐっ‥‥そ、それはそうなんだけど‥‥。
【澪】じゃあ、好きなの？
】‥‥食事しなくちゃ‥‥。
】ライトだ‥‥最近は間接照明が流行っているようだが、俺は実用主義だからな。
】（オヤジが言わなかった‥‥どういうことだ。）
【神奈】はい、いらっしゃいます。それでは失礼します‥‥。
【たくや】いや‥‥精神的に疲れているんだな、俺。
【豊富】《わかりました、それでは主任のオフィスでお待ちしています。》
】緊張してる？
】別に、何も‥‥
】本気で、ここが俺の家だと思う？
ドシッ！！！
【香織】有馬さん‥‥あなたのお母様は、恐らく会社側の非を、全面的ではないにせよ認めているわね。
【たくや】‥‥と言っても、誰もいないか。
】民が本来もっている権利、か‥‥セーレスにも、その権利を分け与えてやりたかった。
】（どわわわわっ！！）
】（三角山の地下に、こんな遺跡があるとは確かに思いもよらなかった‥‥。）
】ヤバいか？
】屋上へ昇るのか‥‥？
】（捜し物‥‥？）
【男】《お前に言っておきたいことがあってな。旅立ちの前に。》
【亜由美】んん‥‥。
】ま、とにかく本を取ったらすぐに行くよ。
使用した宝玉は、再びプレイヤーがその世界のその時間へ現れるまで、その場所に存在し続ける。
】まあね。ってことから換算すると、やっぱり数百年は経ってる‥‥かな。
【澪】喫茶店で、恥ずかしい真似はよしてよ。
【龍蔵寺】答えよ。キーパーソンか？
▼ユーノ２
】はりというヤツだな。
】あ、ああ‥‥わかったよ。
】そうだな、中に入ってみるか。
【作業者Ｂ】ふぅ‥‥でも変だよなぁ。
】（強い女の子なんだな‥‥。）
】‥‥学長や他の先生とかも？
】そうか、下水道だ！
【クンクン】ユーノ‥‥ダイスキ‥‥アナタモ‥‥ダイスキ‥‥。
】（スーツの亜由美さんもいいけど、こういうのも捨て難いな。）
】‥‥なんでだろう？
【神奈】‥‥なぜ、何もしなかったのですか？
】（絵里子先生って、こんなに美人だったんだ‥‥。）
】何だよ、まだ何かあるの？
カシャッ‥‥カシャッ‥‥。
】どうやら、俺の世界の成長速度の、だいたい４倍くらいはあっただろう‥‥。
】じゃあついでに占い師さんに訊こう。俺らが助かる予感は？
】神奈チャン、さっきはここで何をやっていたんだろう‥‥。
】だから、ここにいても、しょうがないんだって。
クンは信頼しているし、私もあまり目くじらを立てる必要はないと思うのだけど‥‥。
】（２人で何か話をしているみたいだ‥‥。）
】はっ！　そうだ、亜由美さん！
】誰かいるのか‥‥？
】亜由美さんから、かな‥‥。
【龍蔵寺】だが、果たして潮風だけで、このような形状になるかどうかは、証明されていない。
】（もう、１０歳から１２歳くらい‥‥なんだろうか。）
】机の上で、読んでみようぜ‥‥。
】とにかく、今は考えるときじゃない。
【美月】何かしら、あの音は‥‥。
】そ、それは‥‥。
】もう８時くらいか‥‥早く帰るって言っていたのにな。
【男Ａ】オレかい？　海岸の工事現場で働いていたんだが、ある理由で辞めたのさ‥‥。
】この中だな！
】（ウソも方便って言うしな、意外にあの守衛さん、豊富の野郎に弱いのかもしれない。）
】そういえば、そうだな。むしろダメージ受けてたのは俺の方だった。
】あの穴蔵から入ってこなきゃな‥‥ふぅ。
】あまり目をこらして見ない方がいいな‥‥。
】えっ、食事の支度ができた？
】どうしたの？
】（ここから歩くのは無理だ‥‥。）
】書類‥‥？
】そう‥‥一度、あいつが不良どもに絡まれているのを、俺が助けてやったことがあるんだ。
】‥‥どこにあるんだ？
】な、なんだよ‥‥。
】誰だろう、海の方から来たみたいだが。
【たくや】いったい、どういうことなんだ‥‥？
【女学生】ここは学校のホールでーす。
】（いや、絵里子先生なら、大丈夫だろう。）
▼神奈３
】（外に逃げ出す訳にはいかない‥‥！）
】‥‥まあな。だが、どうやら違ったようだ。
【亜由美】私のために‥‥泣いてくれているの？
】あそこは関係ないと思うが‥‥。
【声】よし、電子錠を解除しよう‥‥カードを持ってきてくれ！
【たくや】この１週間というもの、俺はいやというほど味わってきたはずだぜ。
】他を探してみないか？
【亜由美】簡単じゃないけどね、でもそれが私のお仕事ですもの。
【亜由美】そ、それは‥‥。
】母親みたいだなぁ、わかってるって。
】えっ、いい女？　どこどこ？
▼香織２
【男】《なに‥‥そんなことは訊いていない？》
【結城】《た、タバコか何かで補導されたんですか？》
【結城】タタリの方が、恐くていいと思うんだけどなぁ。
】（本当に彼女、男友達が一杯なんているのかな‥‥。）
】勝手に入ると、コラッて怒られちまうんだ。
】な、何を言うんだよ‥‥急に。
】（なんだ、こいつ‥‥。）
】右側には、小さなキッチンらしきものがあるな‥‥。
わ‥‥た‥‥‥‥ありま‥‥‥‥
【美月】何か、変わったことでも？
】‥‥そうか。思い出してきたぞ。
】いわゆる、覗き穴ってヤツだな。
、あなたが、とんだおのぼりさんってこと。
【美月】‥‥あの女性が！？
】（身体の自由をうばい、こうしておかなくてはならない、何かの理由が‥‥。）
【澪】どうかしら。
】（まいったなぁ‥‥。）
】（もっと、長い得物だ！）
【目の前の女性】《‥‥あの人と一緒に‥‥行きなさい。》
】何でってその‥‥。
【亜由美】一緒に、いてほしいんでしょう。
【ユーノ】こーこ。
】いや‥‥そうだ、夕べ、彼女に訊いたんだ。両親はどうしたのかって。
】へぇ、ちゃんとお礼を言えるんだ。
】読めるところは読んだぜ‥‥ええと。
】ずっといたよ‥‥よくも俺のことを無視してくれたな。
】あそこの手すりの所にいるのは‥‥絵里子先生じゃないか。
【結城】す、すみませんです‥‥‥‥。
】任せろって。
】そう。目の前に現れて‥‥まるで俺を誘うように。後をついてきたら、ここへ出たのさ。
】そっか‥‥別に何もしなかったよな。
【結城】あっ、代返のことは、ちょびっとしか話していませんよ。
】（何をやっているんだ、絵里子先生は。）
】止まったか‥‥。
】現在のうるう年の定義を、言ってみな。
】とりあえず、龍蔵寺と会っていたあの香織って女性‥‥。
】彼女は帰っていないみたいだな‥‥。
】しかし俺は何をやっているんだろうな‥‥。
】ふぅ‥‥ほら、もう行けよ。お嬢様の目が、だんだんつり上がっていくぜ。
】このミイラ、他のガイコツ死体とは少し違うみたいだ‥‥。
】うーん、もっとも強い鈴木なのかもしれない‥‥。
【女Ｂ】人でなしっ。
】（なーんてね。）
】テーブルの上には、何も載っていない‥‥。
】ナーイス。
】もう一度押すと、開くみたいだぜ‥‥。
【美月】開かずのドアだったわね‥‥。
【美月】ということは、面積的に比較的せまい場所ということね‥‥。
】もう少し、あたりを見てみないか‥‥？
【絵里子】大丈夫だからだ。
】うん。後はシップに包帯、足首固定で十分だな。１日もすれば、ずいぶん楽になるはずだ。
【結城】しょんなぁ、一言おめでとうと言いたかったのにぃ‥‥。
】２つの模様が重なって‥‥１つの模様になっている。
】赤くなってやんの。
【絵里子】フッフッフ。
】もう、それを見ることもない‥‥。
】でも不思議だよな‥‥こんな実のない会話でも、楽しいんだ。
【たくや】まったく‥‥。
【澪】ちょっと待って。
　水の中
】そうだ、海岸のあそこに‥‥。
【女学生】昨日の落雷事故‥‥何でも噂では、晴れていようと曇っていようと、変わらないらしいわよ。
】（じゅ、充実したお尻のお肉というか、何というか‥‥。）
【香織】そっか‥‥ま、いずれ知ることだしね。
】‥‥何を言っている。
】（よく観察しているな‥‥まいった。）
【女性】心配しなくて大丈夫‥‥‥。
【神奈】はい‥‥有馬さんみたいな男の人、初めてです。
】なぁ、セーレス。
】歴史の意味‥‥。
【絵里子】なにドキドキした顔をしている。
【絵里子】君が過去に戻ったという事象‥‥。
】ざっと見渡した感じじゃ、このあたりにはいそうもない‥‥。
【アマンダ】わかってるよ。気にすんな。
】あのな、さわらなくちゃ、わからないだろう？
【北条】波多乃神奈なら、今いないみたいだ。
】だけど、神奈チャンのことが気にならないと言えばウソになる‥‥。
【神奈】男の人って、みんな同じことを言うんですね。
】（‥‥いったい、何を言い出すんだ。）
【たくや】うむ、何かやってくれるだろう。
【亜由美】あまりに巨大な大陸を制御するのに、人力ではもはや不可能と判断をした彼女は、ある技術を生み出した。
】‥‥いったい、どういうことなんだ。
【絵里子】我ながら、ナイスバディだと思うんだが‥‥。
【声】おや、よく会う。
】彼女の身に、何かあったら俺の責任だ。
】《この、バカやろう！！！》
【男２】ずっとここに座っているのも疲れますね‥‥ふぅ。
はい、あーん。
【サラ】なによ、その年寄りみたいなため息。
】どこからなんだ？
【たくや】うるさいな。で、絵里子先生のクツにキスでもすれば、単位をくれるってのかい？
】あそこが、龍蔵寺の家‥‥。
】さっ、これからどうやって脱出する？
【亜由美】ど、どうしたのよ、こんな時間に起きてきて‥‥。
比較的細身の身体は柔らかく、なめらかだった。肌と肌を密着させると、彼女の胸の鼓動は俺のところまで伝わってくる。
】そ、そんなことじゃなくて‥‥まさか、本当に？
【亜由美】うん‥‥家族だもんね。
　さっきの場所
】この装置とやらの操作方法があるって、手紙に書いてあったっけ‥‥。
】女の子だ。制服を着てるってことは‥‥この学校の学生か？
【澪】だったら、警察に‥‥‥。
【神奈】はい、
　貴様それでも軍人か
】‥‥いや、即断は禁物だな。女って性別だったら、例外無く「彼女」って代名詞をつけられるんだ。特定なんかできないぜ。
【香織】言ってるわよ‥‥。
】だって、どう見ても‥‥。
】よし、中にはいるぞ。
】‥‥何だって、よく聞こえなかった。
】（何だか、とんでもないことになりそうだぞ‥‥。）
】目の前のあそこに‥‥。
】（右側手前のテーブルに、腰掛けている女性だよ。）
『我々が過去と呼ぶ時間に舞い戻ったとしても、そこが我々の知っている世界であるかどうかの保証すらないのだ。』
】ここは西日が直接あたる場所なんだ。いつもブラインドは閉めているんだよな。
【亜由美】彼って、本当に頼りになるわ‥‥。
】言葉‥‥
【亜由美】大丈夫‥‥？
】とにかく、歩いていってみようぜ‥‥。
】えっ、何がボツボツじゃないって？
まさか、あの円盤状のカギが必要になるとは‥‥。
【結城】何をするんですかー。
【絵里子】聞くところだと、その北条、君を利用しようとしているだけだ。だから君は、それを逆手に取ればいい。
】‥‥何だ？
】わ、わかったわかった。
【女学生】あぁ‥‥でも、インテリで上品で素敵よね‥‥一条先生。
】むぅぅぅぅ‥‥‥‥。
【老婆】４００年の時の意味を、いまいちど考えるかえ‥‥オホホホ。
【香織】あの後ね、ジオ・テクニクス前の植え込みを探して、見つけたのよ。
】美月さんはピアス派なんだ。
【結城】無理ですよ‥‥。
】いや、まだだ‥‥まだ、俺は解決していない。
】亜由美さんがオシャレをする鏡台だな‥‥。
【神奈】これが普通です。
【香織】考えてもみなさいよ。たかだか地質調査に、あれほどの規模の工事が必要かしら。
】さっ、早く行ってみよう。水と食料を少し分けてもらったとはいえ、無限にある訳じゃない。
】人と会う約束、か‥‥。
　異世界
【澪】堅い扉だわ‥‥手で押したってダメよ。
】ふぅ‥‥やっと静かになったか。
【澪】有馬君‥‥？
【たくや】えっ‥‥今は２人だって？
】あの台座上で光っているモノを確認したい。
【たくや】こっちを向いて、話せないのか？
【アイリア】帝都からここへやってきた‥‥そうでしょう。
【たくや】ふぅ‥‥もう心身共に疲れ果てた、俺は。
クンの‥‥こんなになってる‥‥。
【澪】自主受講だから、授業をキャンセルできるの。それで、もうキャンセルしちゃったの。
】そんな顔をしなくても、大丈夫だ。ちょっと中をのぞくだけさ。
パシィィィ！！
】何なら、結城１人で、こっから引き返してもいいぜ。
【香織】もう‥‥ちぎれるかと思ったくらいよ‥‥。
】わかった。じゃあお嬢様のご自由にどうぞ。俺は帰るぜ。
】（アマンダ‥‥どうしたんだろう。）
】そんなところはどうだっていいんだよ‥‥。
【たくや】（セーレスの心臓の音が‥‥聞こえてくる。）
【北条】へっ、相変わらずな、口の達者な兄さんだ。
】茶を飲むテーブルだな‥‥。
【結城】《はあ？》
】この‥‥２つの岩が、どうかしたんですか？
】そういうことになるよな。
【亜由美】侵入された場所が、例の研究室では‥‥機密が漏洩しているということになるわ。
】もう少し、あたりを調べてみないか‥‥？
【豊富】落雷事故、不法侵入、書類紛失と、これだけ不祥事を起こせばしようがあるまい？
【ユーノ】あン、手でふさがないでっ。何も見えない！
】俺の部屋だ‥‥１階にいる亜由美さんと話そう。
【澪】《何を運ぼうとしているのかしら‥‥？》
美月は肩でイヤイヤをした。
】別に侵入して、悪さをしようってことじゃないんだ。ま、見つかったらそのときのことさ。
【絵里子】カウンタが振り切れてね。値は無限大を指し示す‥‥そのとき‥‥。
【亜由美】がんばって行こうね‥‥。
【豊富】‥‥オホン！　で、君はここへ何の用で来たんだ。
】いないな‥‥セーレス。
】結城‥‥無事か？
【澪】ふぅ‥‥。
【龍蔵寺】マスターキーの巫女は、まだいないようだな‥‥。
】（あとは、あの芝の斜面を一直線に昇って‥‥。）
【クンクン】ニコッ‥‥。
】空間に、いきなり何かが投影された感じだ‥‥。
】戻る必要はない‥‥。
【豊富】それを僕にくれるのかな‥‥何だ、違うのか。
【美月】んあぁぁっ！！
】いまそっから降りてきたと思うけど‥‥。
２つの意識と無意識が重なり合ったとき、天使の側へ刻まれる文字が‥‥‥‥。
】へへっ、可愛いところがあるじゃないか、あいつ。
】（てっきり、成金みたいな家具やら調度品ばかりかと思っていたが‥‥。）
】だが、いったいなぜ‥‥？
】手伝うよ、亜由美さん‥‥。
なめる
】ダメだ、見ているとなぜかクラクラくるぞ。
【香織】豊富君を？
】恐らく、留置場から吹いてくる風だろう‥‥。
】禅問答をやってるんじゃないんだ。
】なにっ！　何をしたっ！！
】じゃあ、なんだい？
【女守衛】あっ、私もやることがあったんだわ。今日は社内に缶詰になりそう‥‥じゃね。
【たくや】だけど、その声に導かれるようにしてここへ来た。それは確かなんだ。
】（今にも殺すって顔つきだぞ‥‥。）
】‥‥なんだ、知ってるのか。抜け目無いな、澪が怒るぞ。
】（ずっと、慣れないで欲しいよな‥‥。）
【サラ】なによう‥‥あっくう！　あ、なんでこんなに感じちゃうの？　さ、さわられたぐらいでよすぎるぅ！
はぁぁぁぁ‥‥。
】ひからびた、ミイラだ‥‥。
】母さん‥‥？　何で俺の母さんが‥‥。
【亜由美】内規では、社員以外に例外は無いとなっているから‥‥気を悪くしないで。
】しかしパラボラアンテナを取り付けたりすると、Ｎ＊Ｋの集金人がたちまちやってくるからなぁ‥‥。
【セーレス】ええ。ほら、あの娘がまだちっちゃいときに‥‥。
】そうだな‥‥学校へ戻るか。
】追っていた‥‥？
【たくや】さっ、帰るか。
【近衛兵Ｂ】《どうする、この女は自害した。》
】ああ‥‥何となくそうした方がいい。
【たくや】彼女は料理中だ‥‥。
】よし、ジオ・テクニクスへ行くぞ。
】（亜由美さんが、そんなことをするわけが‥‥‥‥。）
ガチャ‥‥
】ウソだよ。ほら、いい子いい子。
【亜由美】冗談よ。
【亜由美】と、豊富君‥‥で、電話よ、ほら。
【アイリア】変わった構えね‥‥剣は初めてという話だけど？
】外‥‥？
】俺は内装よりは機能性を重視するタイプなんだ。この家具の配置は、意外に実用的なんだぜ。
【豊富】‥‥で‥‥だから‥‥‥‥。
】俺宛の小包か‥‥たぶん結城に頼んでおいたアレだな。
】どうでもいいが、どんどん口調がおかしくなってくぞ。
】この装置を使って、俺はオヤジを探す‥‥。
】あのデカい邸宅か。
【澪】
【香織】あなたね、いったいどうするつもり？
【神奈】そ、それはその‥‥有馬さんが、どきっとすることを言うから。
【香織】じゃ、用事はすんだみたいだし、私は行くわね。
】（半分、仕事‥‥？）
】まだ？
】素材は比較的堅いし‥‥丈夫だ。
】亜由美さん、大丈夫だったんだろうか‥‥。
】ユーノはここに置いていこう。亜由美さんに会って、そして事情を聞く。
【澪】現実的じゃないってこと？
】（要は、あのいまいましい扉をぶち壊せる何かがあればいいんだ。）
【女性】その代償として、私が‥‥‥教えてあげるわ‥‥‥。
】帝都までさ‥‥。
】確か、光と影‥‥天空の者と悪魔が交わるとき、その頭上に王の名が浮かび上がる‥‥。
】‥‥と出てしまうではないか。
】あたりに人気はない‥‥。
【男の声】《ふむ、暑いか‥‥。》
】（思いっきり修羅場っていたからなぁ‥‥あん時は。）
】可愛らしい音を出すな‥‥澪のお腹って。
】明日学校で会ってからでも構わないが、こういうのは早い方がいいだろう。
】やった‥‥やったぜ！
【ユーノ】だって‥‥可哀相なんですもの。
】ここ。
【結城】何かがはまりそうな感じはしますね‥‥。
】ダメもイカの頭もないぞ、いったい海岸での騒ぎは‥‥‥。
】おっ、こいつは美月さんの歴史の授業で使用していたテキストだ。
】しかし、いったい誰が住んでるんだろうな‥‥。
】（何を仕掛けようが、俺に通用はしないってことを思い知らせてやるぜ‥‥。）
【美月】ねぇ‥‥いったい、何なの、ここって。
【亜由美】亜由美‥‥亜由美は‥‥‥‥。
【香織】へえ、どうやって？
】‥‥そ、それはあくまで香織さんの想像だろう。
】俺はとにかく、神帝というヤツを許せない‥‥それだけだ。
】なんだっけ‥‥？
【結城】さ、さっきまでは無かったんですっ。で、でも‥‥わわわっ！
】（しかし‥‥運動不足だな、本当に。）
【澪】誰が１００円玉を欲しがるのよっ。
】小さなボタンが付いてるけど‥‥。
【神奈】私は‥‥知らない‥‥。
】ったく、こういうときは先にぶっ倒れるのが勝ちだよな。
】まぁ、そうだろうな。
】こ、行動を‥‥行動を起こすんだ！
】階段が目の前にあるんだぜ‥‥。
【声】んん‥‥。
】いや、だからどうだって訳じゃないんだが‥‥。
】（うわぁ、俺は何をドキドキしているんだ‥‥。）
】境町に、森なんかあったっけ‥‥。
】誰の話さ。
】だから、どこで見たんだ、今日。
【美月】それならいいけど‥‥フフ、邪魔したかしら？
【サラ】そんなに‥‥そこをさわったら‥‥んんっ！
【所長】ショーですよ‥‥へっへっへ。
【絵里子】んくっ‥‥ふ、深すぎ‥‥あぁぁぁぁ‥‥。
】保健室に着いたぜ、大丈夫かい？
】向こう‥‥？　あの妙な武家屋敷にでも行っていたのかい？
】（慎重に行動しよう‥‥。）
】変わってるから、どうだっていうんだよ。
】さわってみなよ。
】真っ直ぐか‥‥あるいは左か。
】（例の転校を繰り返していることといい、彼女には不可解な部分が多すぎる‥‥。）
【絵里子】君の方が聞き易い。
】あっ、熱によく効く薬が、我が家にあったって、知っていた？
】‥‥あの天窓の形に‥‥日焼けできそうだな‥‥。
【結城】で、とおっしゃられても。
】どこかに、いるはずだ。
【結城】はい‥‥それが‥‥。
】当たり前のことをいうけど、寝る場所は別々だぜ‥‥このベッドは君に貸すよ。
【龍蔵寺】空間と時間は、複数存在するということだ。
【目の前の人物】貴様がいくら田舎者でも、我々を知らない訳がないからな。
】いったい、どうなっているんだよ‥‥。
【結城】波多乃さんに嫉妬して、よくない噂を意図的に流したということでしょうか。
【絵里子】うーん‥‥。
】早く行ってみよう！
ではない‥‥。
】１０回‥‥一体どうすりゃそんなに転校を繰り返せるんだ。
【美月】そうね‥‥先生によると、この絵‥‥と言っていいのかしら。昔からこの家に伝わってきたモノだそうよ。
【龍蔵寺】私が知っている情報は、そんなモノだ‥‥。
】じょ、冗談だよ、冗談‥‥。
【目の前の女性】そう、それから‥‥
】意外に、複雑そうな地下道だな‥‥。
】‥‥説明が難しいが、ま、この《デラ＝グラント》を統べる機械が詰まってる場所さ。
】ふぅぅ。
】悪いが渡せないな‥‥。
】保健室に？
】そうだな‥‥龍蔵寺が中で何をやっていたのか、気になるぞ。
】オホン。じゃ、俺からも質問をさせてもらえるかな。
】寝るかっ！
【神奈】ウフフ、アハハハ‥‥。
植物
【澪】別に有馬君に他の彼女がいたとか、そういうことで泣いたんじゃないの。
】有馬、入りまーす。
】なにかって、なに？
】何でもいいよ、もう。
君だったな。
】あの奧には‥‥奧にはーっ、奧にはぁーーっ！
【龍蔵寺】そんなことはしない‥‥。
】ぺっぺっぺっ、さわって損をしたぞ。
【澪】異質な文明って‥‥どういうこと。
】何だろう、この寒気は‥‥。
【ユーノ】ずっとずっと、ずーっと、一緒にいようよ‥‥もう離れたくないよ。
】（はっ！　い、いかんいかん‥‥。）
】なんだい、また木の実を採るのか‥‥？
書斎のカギ
【アマリリス】なるほど～。
【結城】痛いよう。
　キッチン
【香織】ええ‥‥いよいよ、あそこへ潜入させて戴くわ。
】俺はオヤジの手紙によって、三角山の「社」へ行ったんだ‥‥。
ドドドドドドド‥‥！
】（亜由美さん‥‥どうしたんだ？）
】‥‥神奈‥‥チャン？
【たくや】俺をあわれんでいるってのか？　やめろよ！
】いったい、どこだ‥‥どこから音がしたんだ？
【絵里子】フフ、なかなかカマしてくれるな。
】父親がどうとか、言っていたけど‥‥。
】それが証拠に、文字盤がはまっている‥‥この街の名所なんだ。
】黒いメダルをはめ込んでみたが‥‥。
】（何だか、ますます動物じみてきたな‥‥。）
、あなたは私に協力をしてくれるということ。
【澪】もうちょっと‥‥こうしていたいわ。
】ああ。どうやらここが、正解らしい。
】久しぶり‥‥いいかい？
】（しかし、時間がかかるな‥‥。）
】あれ、そうだっけ？
【亜由美】昨夜は、どうしたの？
［金色のカギ］が無くなりました。
【美月】じゃあ、この建物は昔の神話にもとづく何か‥‥？
【声】よっ、どうしたんだい？
】‥‥ってことは、少なくとも人はいるってことだ。
【亜由美】さっ、話している時間はないわ。
】別に、大丈夫さ。死にそうになっただけだから。
【豊富】依頼のダブルブッキングをしているんだろう？　知っているぞ。
】おしょくぅ？
】口が固い‥‥？
】ま、どこに眠ってようが俺たちの生活が脅かされる訳じゃないしな。
】えっ、今から？
】それに星なんかだったら、もっと他の部分も光ってるはずさ。
【龍蔵寺】一条君、行くよ。
】‥‥なにかあるのかい？
】なぜかはわからない。オヤジの事とか、君の素行とか、そんな次元とは関係なしに、気になるんだ。
】おい、美月さ‥‥。
【女学生】えっ、俺の父親を知らないかって？
】（どうしたものか‥‥。）
彼女とはすぐに意気投合した。互いの研究資料を呈示しあい、活発なディスカッションを行った。
【澪】着替えたの。
】自然の摂理にしたがって、そろそろ帰るかい？
】‥‥思い出せ‥‥龍蔵寺と話したことを。
【老婆】‥‥‥‥。
】あっ‥‥‥。
】気は乗らないが‥‥とにかく、中へ入ってみよう。
】（地面が俺のすぐ横にある‥‥地球の重力に異常が発生したんだろうか？）
】な、なんだ、この音は‥‥。
】《俺をマザコンって言うな！》
】何とかならないのかっ！？
】絵里子先生が協力してくれたら、スッキリしそうだなぁ。
】（数百年に１度‥‥神が降臨する‥‥。）
】だが待てよ‥‥何か忘れているような気がするな。
【ユーノ】助けに来てね、きっと‥‥。
【豊富】何だ、君は。
】あそこにいるのは‥‥‥‥。
【澪】ウンコですって！
】なにぃ！
【絵里子】彼女はいま悩んでいる。君のことだけでなく、もっと大きな悩みもかかえているみたいだ。
【澪】ずいぶんと残念そうな顔をするのね。意中の人じゃなくて、ご愁傷様。
】夜の社というと、あの時を思い出すな‥‥。
別に初めてって訳じゃない。だけどなぜか、彼女が相手だと妙に心が躍る。
】‥‥よく考えてみたら、いま降りてきたばかりだった。
】ふぅ‥‥もういいよ。とにかく、早く自分の家に帰った方がいいぜ。
【絵里子】《ふむ‥‥タイミングが良かったようだな。》
】触ると煙を出す植物だ‥‥。
】‥‥‥俺が訊きたい。
】湖に出たぜ‥‥‥。
】カギが掛かっているぜ‥‥。
】ほんとほんと。
】《龍蔵寺と‥‥美月さんだ。》
】そうだなぁ‥‥何だか現場監督とやらもいないって話だし。
　階段をのぼる
】それこそ非常識だぜ‥‥。
【結城】おやびんが避けるもんだからぁ‥‥。
】あ、そう。
】何だか、生きる希望がわいてくるなぁ。
】帝都にいるとかいう‥‥巫女はどうした。彼女は実在するぜ。
】オヤジの野郎が、もしもだよ‥‥もしも。
】（俺が何度も転げ落ちた階段だよ‥‥。）
】ま、とにかく出口が優先だ。
】‥‥ってことは、君の名前以外、何もわからないってことか。
【神奈】わかりました、有馬さん。
】そうだ、さっき噴水のところへ行って、ネックレスを取ってこようと思ったんだけど‥‥。
】‥‥何かと相談に乗って欲しいって、あれか？
【結城】結構伸縮自在のパーカーなんですよ、心配ご無用です。
】別に‥‥。
【結城】みたいですね‥‥猫科の猛獣説あたりが有力ですから、多分活動場所を移動したんでしょう。
】ありゃりゃ‥‥もうこんな時間だ。
】俺の指だよ‥‥おかしくないぞ。
】（いったい、どんな顔をして俺を見ているんだろう‥‥。）
【絵里子】通常、この世界にあってはならないものだ‥‥。
【老婆】ほうほう、息子の知り合いでしたか。
【たくや】バカなことを！　生活に必要な飲み水まで‥‥。
】書くのをやめたというよりは、破った関係上、途中で文章が切れたってかんじだ。
】自室に戻ってきたよ‥‥。
お、おい。
】納得できないよ。
【男Ａ】ふぅ‥‥やっぱり、もう少し「ぷぅ」を続けよう。
】俺の行くべき場所は、学校の中だ‥‥。
】結城は行ってしまった‥‥‥。
】本当だよ、うまいよこれ！　このカラアゲは絶品だな。
【たくや】なぜか、暖かい‥‥。
】俺は、ただ‥‥亜由美さんを‥‥。
】‥‥聞こえないな。
【美月】‥‥それがどの庭か判らないけど、龍蔵寺先生のお宅のお庭。
】何だか、俺‥‥気分が‥‥‥‥。
】どうするんだ、これから‥‥？
】酒か‥‥‥。
】あんたは失敗したらしいが、俺は違う。どんなに警護が厳しくても、必ずやってやる。
】（ちくしょう、何をやってやがる。）
】（‥‥などと品定めをしている場合じゃなくて！）
【絵里子】さっきから、妙な所ばかり選んでいないか？
】いや、別に。言い訳はしないよ。
【掲示板前の学生】じゃあ、もう一度‥‥本編が始まったら、ボクに話しかけるといいことがありますよ。
】俺の教え込むことを理解し、昇華し、それをどんどん身につけていく。
】だからさ。
【澪】私は前者を支持するの。１分１秒も無駄にしたくないわ。行く。
】お前が立ってるから見えないだろう、ちょっとどいてみろ。
【たくや】君１人くらいが、つつましく暮らしていける程度のものは、あるはずだ。
】だから、下着だよ‥‥パンティだな。
】金髪が光輝いている‥‥。
【目の前の女】犯してって‥‥。
】いったい、どういう原理で動いているんだろう‥‥。
】岩で埋まっているぜ‥‥。
】（ここが龍蔵寺の中庭か‥‥。）
】どんなに愚かな仮説でも、ですか？
【サラ】そうね、それに関連すること、かな。
】（補習授業が一段落ついたのかな‥‥？）
【絵里子】なんだ。
】そ、そうだ、亜由美さんは！？
】誰かが、ドアの機械にカードを差し込んだ音だ。
あっ！
】だ‥‥‥。
【ユーノ】悲しまないで‥‥。
【亜由美の声】ごめんなさい‥‥。
】今は何も入っていない‥‥。
【亜由美】来て‥‥。
【サラ】ええ、キスだけね。
】そんなメモ帳は知らないけど‥‥。
】（中に‥‥人が？）
【所長】はぁ‥‥はぁ‥‥運動になりますねぇ。
【絵里子】その移動装置はもう壊れていてね。彼は、次の次元移動をするための算段を考えていたようだ。
】こんな時間に‥‥誰が寝ているんだろう。
】白と言えば白衣、白衣と言えば校医、校医と言えば‥‥。
】すまないな、つまらないことに、気遣いさせて。
】水が少しずつ、しみ出しているみたいだ‥‥。
【アマンダ】ここらの聖地は、帝都の外側からの侵入には弱いらしいな‥‥。
】感じじゃない、ここは俺の家だ‥‥
【美月】初々しかったわよね、あのときの
【豊富】残念ながら市長の許可は取ったし、既に法的な手続きも完了した。
【亜由美】イケナイと知りつつ、なぜやるのよ！
】つまり、あの切り立った絶壁が、ここ《デラ＝グラント》と、外の国とを分け隔てる境なんだ。
】くっ‥‥危ないぜ、もう。
【亜由美】本当にどうしたの？　また学校で何か問題でも‥‥。
】だが、どうやってあそこまで降りる？　とてもじゃないが、井戸の壁面を伝わってなんて、無理だぞ。
】帝都には行きたくない‥‥。
【澪】えっ‥‥な、何を言ってるのよ。
】（いつも髪の毛で表情が隠れていたからな‥‥。）
】俺の身体は、俺だけのモンじゃないってことか。
おい、ちょっと‥‥。
】今から取ってくるよ。待っていてくれ。
【龍蔵寺】‥‥何か言ったかね？
】久々に、読書としゃれこもう‥‥適当に拾い読みをしていくか。
【結城】‥‥は？
】広いところだな‥‥直径数十メートルの円形ホールだ。
】‥‥などと、ゆうちょうに見ている場合じゃない。
【絵里子】納得するんだ。
】だけど、こんな事故続きで、工事を続行できるんだろうか？
】結城が、俺のことを探しているって話だぜ‥‥。
【亜由美】じゃあ、待っててね。
】あいつのことだ、シメジやらシイタケやらが生えているに違いないぞ。
】今日はやけに不安がってるね‥‥どうかしたのかい。
】（これが最後だぞ。）
】（女性はミステリアスなモノに惹かれるのか‥‥。）
】それよりも、あの建物が気にならないか？
】待てよ‥‥ヤツは何かを言っていなかったか‥‥。
】何でそんなことに‥‥。
『ここの貼り紙では、あなたの現在の達成率をお知らせしています。』
】それとも、俺の‥‥だからか？
】じゃあ、決まりじゃないか。
】（くそっ‥‥あの野郎！）
】ドアのノブだな‥‥ボブじゃないぞ。
】１０時を数分過ぎただけだぜ‥‥。
】ああ。まさか、いま出かけるところじゃないよね。
】しかし、井戸とは古風だよな‥‥。
どすん！
】‥‥わかってるよ。
『やぁ、また会いましたねぇ。１００パーセントを達成した、あなただけに教えてあげよう。』
】世界を救う、神を降臨させるためだと‥‥。
】‥‥だけど、大丈夫さ。
】なんだい、その見ちゃダメってのは。
】（よし‥‥ここにこれ以上いても、意味がなさそうだ。）
【香織】あらあら、そんな顔しないでよ‥‥そうだわ、どう、カラオケでも行く？
】ここが、我らが境町学園の正門前だ‥‥。
【澪】な、なによう‥‥。
】服？　服を‥‥見たことがあるのか。
】方角が違うぞ。
】（学校の先生というよりは、ヤクザの親分って感じだな‥‥。）
】亜由美さん、そんな奴等に渡す必要ないぜ。そいつは大切なもんなんだろう？
】（神奈チャンの部屋の、預金通帳‥‥。）
】えっ、あの妙齢の婆ちゃんがいる武家屋敷へ行くのかい？
【龍蔵寺】ま、もっとも事故といっても、天災ではないかも知れないがね‥‥。
】（うーん‥‥どっかで見たような‥‥。）
【作業者】ただ、無理だけはしないで下さいよ。あなたに死なれちゃ、みんながまた気落ちします。
】ダメだよ‥‥約束だろう。
ずてん！！
】人気ニュース番組の『ニュース・プレゼンス』は、もう少ししないと始まらないか‥‥。
】まさか、ここから美月さんが来るかも‥‥。
】幽霊屋敷みたいな家だ‥‥。
】ないよ。くどいなぁ。
】すぐに行かないと、出かけてしまう、か‥‥。
【たくや】水はキッチンのところに蓄えられていた‥‥。
】ねねね寝たいって？
【アイリア】彼女‥‥話そうとしないの？
ゴゴゴゴ‥‥‥‥‥‥‥‥。
】無いっ。
っ‥‥これって‥‥あっ‥‥何か、身体が飛びそうなの‥‥あっ！
【たくや】まったく‥‥それに、何で毎日毎日、俺についてくるんだ！？
【亜由美】風の強い日なんて、もうスカートがまくれて‥‥
】だけど、この訳のわからない装置は俺の手元にあるし、俺が経験してきたことは紛れもない事実なんだ。
】本来の出入り口ってやつだな。
かたく張りつめたそれを、指先で軽くつまむとそのたびに、セーレスの身体は大きく痙攣し、俺にその鼓動を伝えてくる。
】ストップ。
】ってことは、オヤジは教え子に手を出した？
】こんな状況で、そんな声を出されると‥‥やたらとハマるじゃないか。
【澪】へぇ‥‥何か手がかりみたいのがあるの？
】こうしてると、そのへんに寝っ転がりたくなるな‥‥。
】自然石だな‥‥俺には割れないぞ。
】（美月さん‥‥。）
【亜由美】あと数日中で終わる予定なんだけど‥‥今は工事がストップしているわ。
【学生】ふぅ‥‥少し説明に疲れてしまった。
】お、お金はあまり持ち合わせが少なくて‥‥。
【北条】フン、近頃の若者は礼儀というものを知らんな‥‥。
▼亜由美５
【女学生】気のせいでしょう。
】スーーー
】‥‥家だ！
】子犬だ‥‥可愛いな。
【結城】あの‥‥岩でふさがっていると思いますが。
【亜由美】食べ物を口に入れたまま話さないの。
】（台所の水道だな‥‥。）
】ここを開けると、洋服やら下着やらが出てくるんだろう。
】廊下には出られない‥‥。
】しかし‥‥どこもかしこも、ガランとしているな。
その違いに気付いたワシは、ある場所へおもむく決心をした‥‥。
【男２】えっ、さっきから何を言ってるのかって？
】すごい力だな‥‥あのクンクンが、こんな立派に。
】（よし、中へ入ろう‥‥。）
】（澪はもう体力的に限界値に近い‥‥。）
】腹は減ってるし、面倒くさい。
】（美月さんは、こういうアダルツな格好が似合うんだ。）
【男の声】《違うのかね？》
】なんで、そんなことを訊きたがる？
【豊富】フン、夜の海岸というと、ずいぶん暗いはずだ。そんな暗がりで、僕と完璧に判別がついたというのか？
】岩の透き間から、ところどころに草が生えているな‥‥。
【神奈】ええ。
】（しかし、俺の本能が‥‥くっ。）
】これで、外には出られないって訳か‥‥。
【美月】彼‥‥龍蔵寺先生、以前とは少し違うのよ。
】神奈チャンに返さないと‥‥。
】親と、生活環境が全く違うのだって珍しくない‥‥。
】（それよりも、神奈チャンの話を聞いてみようぜ‥‥。）
】‥‥やめよう、むなしいぞ。
【亜由美】だって考えてみて。「人間の意識に感応する石」なのよ？　そんなものが、この世に、今まで存在した？
】‥‥手帳だ。
】しかし‥‥本当に綺麗だ。
【亜由美】フフ‥‥ほんと言うとね、あの後、無性に飲みたい気分だったわ。でも、会社に行かなきゃならない用事があってね。
【亜由美】ありがとう‥‥ここは大丈夫です。
】しょうがないな、保健室へ行ってやるよ‥‥。
【絵里子】フラフラしていいのは、学生たちだけだ。教師は意外に忙しいんだぞ。
】一段落ついたと言ってもいいころだしな。そろそろ整理を始めなくちゃならない‥‥。
】じゃあ、これ以上俺に何をさせたいんだ？
】最終的に決定を下したのは、この会社なんだ。
】確か、ノックがあったんだ。あそこのドアを、誰かがノックをする‥‥。
】古ぼけた建物がたっているみたいだけど‥‥。
【絵里子】噂は、おおむね正しいとさ。
【龍蔵寺】そのうち、我々の学校も工事が始まるだろう。
】‥‥ちょっと考えられ無いな。やっぱり、家にいるんだ。
】《だってじゃない。》
】（夜目も効くだろうし、襲われたらひとたまりも‥‥。）
】‥‥やめておこう。俺は勝てる試合しかしないんだ。
【女学生】さぁ‥‥私、いま耳が遠いのよね。
【ユーノ】ユーノに、大人の女の魅力を、感じる？
【香織】どうかしら、ヤクザを使って‥‥。
朝倉香織と行動をともにすれば、あるいはそれらのいくつかが判明するのではないか‥‥そんな期待感が、俺を突き動かしているのだ。
【澪】いえ、私、帰るところでしたから。
】あれ、おかしいな‥‥また横か？
【ユーノ】あっ、神帝さま、おはようございます。
【美月】私は造花製作の内職を、夜なべしてやるのね。
【澪】自分がやったんじゃないって、あのときは言っていたわ。
【澪】有馬君‥‥い、今の聞いた？
】ふぅ‥‥俺も意外に根気強いな。
【美月】ねえ‥‥。
】（結構、感じがよくなってきたな‥‥。）
】ダメだ、今は‥‥。
】可愛い鼻毛が出てるぞ。
【セーレス】‥‥！？
】さっ、早く行ってみようぜ‥‥。
】帰る方法がわかるまで、君の遺言をまっとうしよう。
【亜由美】女性？　誰かしら‥‥‥。
】質問が悪かった。じゃあ《デラ＝グラント》ってのは、地球のどこにあるんだ？
【美月】そう‥‥‥残念ね。
【亜由美】ジオ・テクニクスは、いちおう営利企業でしょう？
】澪は、中に入っていいのかよ。
【香織】《しかし、有馬主任。あなたは‥‥。》
【絵里子】彼女はこれから、忙しくなりそうだな。
】落ち着いて状況を把握するんだ‥‥。
】（しかも、生まれたままの姿で‥‥。）
【龍蔵寺】正確には、広大‥‥君の父親が直接の恩師ということになるな。
】木の上で寝られる訳がないぞ。
】（アマンダやセーレスさえも、もしかしたら俺なんかとは全く違う人間じゃあ‥‥。）
【絵里子】担任だぞ、こう見えても。無論、知っている。
】（素直に喜んでいいのだろうか‥‥？）
】カベが、暖かいぜ‥‥。
】だが、龍蔵寺が欲しがっていたモノは、他にあったはずだ。
】大丈夫だ。俺は不死身だ。
】だって、建てられたのが半年前で、あの惨状に気付いたのが１か月前だから‥‥ここまで荒れるのに５か月か。
【澪】あっ‥‥。
】さ、早く家に入ろうぜ‥‥。
【結城】オヤビン‥‥どうすればいいんでしょう。
】何だ、じゃあ９９パーセントはずれか。
】さっきまで、向こうを見ていたじゃないか。
】何度も開けさせるなよ‥‥冷蔵庫を開けていると、かえって室温が上昇するんだぜ。
】ははは‥‥あのさ、神奈チャン。
】で、見つかったの？
】少しだけ、汗で湿っている‥‥‥。
】（何か、出て行きにくい雰囲気でもあるんだよな‥‥。）
【男】《歴史を築くとは、世界を作るということぢゃ。》
】いや、そこじゃない‥‥。
】どういう人間なんだい？
】‥‥何も入っていないか。
【アイリア】巫女の確認と、騎士の引継ぎね‥‥。
【結城】そうか‥‥そうですよね。
【ユーノ】パパの悲しさを、ユーノが少しでもやわらげることができたら‥‥。
】いや。（こえーぞ、声が。）
】セントラル街へ戻ろう‥‥。
】それには帝都とやらが候補の筆頭なんだけどな‥‥。
】はやいとこ会って、訊いてみなくちゃな‥‥。
】（おいおい‥‥澪がじっとこっちを見ているんだぜ。）
】（シックな服に、光り物か‥‥うーん、アダルツな組み合わせだ。）
【澪】どうするのよ。
【結城】そ、そんなぁ‥‥僕は僕の補習が‥‥。
】返事はない、か‥‥。
】‥‥夢で見たような気がしたな。
】ははは‥‥だめ？
】な、なんだい？
【アマンダ】巫女と呼ばれる女性は、もしかしたら実在するかも知れない。だけどそれは、神帝が用意したハリボテを、もっともらしく見せるための役者にすぎないのさ。
】《あっ‥‥。》
】オヤジの親友で、歴史の研究仲間だったって話だったな‥‥。
】ゴツゴツとした岩肌が出ている‥‥。
【絵里子】その隣町の学園にも、彼女は転校してきたらしくてね。
】（何とか、ならないかな‥‥？）
】スプリンクラーだ‥‥火事になると水が飛び出すぞ。
】（見られた！？）
】いろんな人たちと話してみてわかったことがある。ここは政治犯の収容所なんだ。
【美月】閉じこめられたわ‥‥。
】まだ、来ていないのかな‥‥。
】（‥‥マズいな、まったく。）
この女性‥‥朝倉香織‥‥は、妙な女性だった。
【絵里子】それが意外とは、心外だな。
】セーレス！
【北条】どうやらオレの雇い主は、そいつを持っているのが兄さん、あんたじゃないかと言うんだ。
】やめろ！
【声】見た見た見た～、見ましたよっ、オヤビン！
【ユーノ】ううん、おいしいわ。パパのだもの。
】いちおう、筋は通すってことで、ノックはしよう。
【絵里子】それは正しい見方だ。個性というものは、得てして社会性に欠け、集団生活においては弊害となるのが一般的だ。
【結城】はあ‥‥今度は僕、島津さんの代返もしなくてはならないんですよ。
】（ははは、じゃないぞ。）
】俺が暮らす家だな‥‥早く中に入りたいぞ。
【亜由美】一頃、学年ベスト３に入ったこともあるって、龍蔵寺先生から聞いているわ。
】‥‥悪いが、理解できない。
【ユーノ】だってそうしないと‥‥そうしないと！
】ありがとう。
】うーん、なんでだろう？
】ここで、こんなことをしていちゃダメだ。
【亜由美】お尻が冷たくて、気持ちいいわ。
【澪】人をネギトロ巻きみたいに言わないでよ。
【亜由美】続きを言って。
【美月】急に黙りこんで‥‥私をこんな格好のまま、放っておく気？
】ふぅん‥‥たくましいな。
【アマンダ】どこかで生きているのかも知れないんだろう。あんたが死んだら、その子は‥‥。
【サラ】どこから来たの？
】お、おい澪、そりゃちょっと‥‥。
たっぷりと指の腹で、その部分をなぶる。神奈の息づかいはかなり荒くなってきていた。
【アイリア】じゃあ、何の名称？
】どこかで、見たことがあるような気がするが‥‥‥気のせいかもしれない。
】あっ、傷つくな。それって、息子なら安易に許されるって余裕？
】確か、ここを上に昇って‥‥まっすぐいくと、亜由美さんのオフィスだ‥‥。
【亜由美】フフ‥‥バカだったな。ちょっとおだてられて、いい気になって、あげくのはてに‥‥。
【絵里子】相変わらず、横柄（おうへい）な態度だな、君は。
【作業者Ａ】「逃げるように」じゃない。逃げようとしてるんだ。
【亜由美】んもう、さっきから、そんなところばかり。
ぎゅっと手を握られた。つかまれたんじゃない。指と指をちゃんと互い違いに、手のひら同士で手をつないだ。
】なんだ、感謝して損した。
】古風なライトだ‥‥。
】あはは‥‥き、聞こえてたの‥‥。
】（あれは明らかに人工物だよな‥‥。）
】（いったい‥‥なぜなんだ！？）
もう、たまらない！
ぼこっ。
】何だか、この白いところから、声がしたような‥‥。
】何も入っていない冷蔵庫だ‥‥。
【香織】あったあった、ほら、これよ。
ボシャーーーン！！！
】意義はあるだろう。結果的に、思想犯の収容所みたいな意味あいが強いがね。
】（しかし、親父の手紙は関係ないぞ。）
】どうせ殺されるんだろう。死ぬ前の人間の願いは、１つくらい聞くもんだぜ。
【龍蔵寺】もっとも、その方が彼女にとっては都合が良いかも知れぬな。これから《デラ＝グラント》は事象衝突で消滅するのだから。
】急ぎってのが引っかかるな‥‥。
［宝玉］が戻りました。
】視察といったら‥‥。
】亜由美さん、いったいどこにいるんだ‥‥？
】今、美月さんの目の前に立っている
】（こっちを見ているみたいだ‥‥じっとこっちを‥‥。）
ゴゴゴゴーーーン‥‥‥。
】妙な想像をしたせいかな、少し胸焼けがするぞ‥‥。
【アマンダ】ま、オレにあたらないのは立派だよ、
【亜由美】彼らは、私と
【ユーノ】昨日、出たあそこの出口から来ればよかったのに。
ビデオテープ
腹　→　事象密度の最も高い部分。
】そう‥‥やめてくれって、悲しい表情で俺に語りかけるんだ。
【アマンダ】わかった！
【老婆】何か我が家に御用かしらね？
【結城】てへっ、それじゃオヤビン！
】１００万年前‥‥？
【絵里子】つまり過去に戻った時点で、そこは既に自分の知っている過去ではないということだ。
】‥‥どういう意味だよ。
】この電灯から‥‥。
】何でも聞くぜ。
【澪】ば‥‥バカ言わないで。私はそんなこと、言っていないわ。
】問題は、カギがどこにあるかってことだが‥‥。
【北条】何だい、そんなにさわりたいのかい？
】行ってしまった‥‥。
】俺は、神奈チャ‥‥波多乃さんのクラスメートで‥‥。
【女性Ａ】どうしたのよ、ジオ・テクニクスのやり方を許すっていうの？
】（などと言いながら、見ている俺も、いい根性しているよな‥‥。）
】特におかしいってところは、無いみたいだが‥‥。
クン‥‥あなたが、遅かれ早かれ来るというのは、わかっていました。
【女性】この手当は、誰がしたんだ？
】亜由美さんはいそうもないな‥‥。
　ロジックの解答を見る
【女性】言っておきますが、私はニューハーフですのよ。
▼絵里子２
】ははは‥‥じゃ、今度聞かせてくれ。とりあえず今は先に進もう。
】恐らく校門の外には、でっかい掃除機があるに違いない。
】（重力の異常でもあったのかな‥‥。）
】（って、俺は何を言ってるんだろう。混乱してきた！）
】龍蔵寺に‥‥。
】わかった。心に留めておくよ。
【近衛兵】フン、バカなヤツ‥‥せっかく拾った命を。
】そうだ‥‥確か俺は、三角山の地下を調べていたはずなんだ。
【絵里子】しまった‥‥やったか！
【たくや】あとは、絵里子先生が散歩から戻ってくるのを待つだけだな。
【香織】私たちには、通常と、そしてブルーの２種類のセキュリティカードがあるわ。
【澪】なにかって、何が‥‥‥。
】ユーノだ！　巫女は、ユーノだ！！
】（ふぅ‥‥行ったり来たり‥‥いい加減にしようぜ。）
】長い道が、どこまでも続いている‥‥。
】きっと気のせいだな。
上下に動かす手が、いっそう速くなっていった。
】そうだな、部屋で考えるのも、一つの手かもしれない‥‥。
【亜由美】目をつむって‥‥。
【女の声】は？
【亜由美】ダメよ、ただでさえ信用が失墜しているのに、これ以上は‥‥。
】（澪のワンピースだな‥‥。）
【たくや】（おいおい、砂漠に入るにしても、それなりの用意ってもんが必要だぜ。）
】（家へ帰ると、セーレスが‥‥。）
】１つ割り込みで訊かせてくれ。君には、アイリアという名前の姉さんがいないか？
【結城】なあんだ、良かった。くれって言われたらどうしようかと。
【男の声】《澪、まだいるのか？》
】それにこの辺は、俺が帰るための、何かの手がかりがあるかも知れないんだ‥‥。
‥‥有馬君。
】龍蔵寺は、次元移動装置の場所へ行くはずだと言っていた‥‥。
】くそっ‥‥‥立っているのも辛くなってきた。
【サラ】《ンもう、知らないからね。どうなっても‥‥。》
むぅ
】しっとりとしているな‥‥。
【たくや】あとは君のその格好。
【たくや】（もう十分に食ったよ‥‥。）
】問答は無用だ。死んでもらう！
】大切なモノ？
】あのあたりは、アマンダが探しているはずだ‥‥。
指先が、彼女の口元にふれると、紅く濡れた舌先がちょろっと出てきた。俺の指先を軽くなめると、すぐに元の可愛らしいセーレスの口に戻る。
【亜由美】‥‥初めて会ったときのこと、覚えてる？
】この‥‥《デラ＝グラント》が、俺たちの世界から分岐した世界だというのか。
【香織】でも興味はわきますわ。先生が経済的にどうこうというのは、現実的じゃありませんものね。
】（でもあの婆さん、なぜ俺に手渡したんだろう‥‥？）
】高台だ‥‥誰もいない。
】いつもなら「おかえりー」とか言って出てくるのにな。
俺はそれを知ろうとしている‥‥？
【絵里子】フフ、知りたいか？
】俺はまだ、捜していない物があるぜ‥‥。
ゴト‥‥。
【香織】いちおう、硬質ガラスみたいだしね。
】‥‥そこに澪はいないな。
】（でも、意外にアマンダって‥‥可愛いトコがあるんだな。）
】《黙ってちゃわからないぜ。岩場にそんな裸でいたら、怪我をしてしまうよ。》
】森の中だ‥‥真っ直ぐ進むと絶壁、戻れば丘に出るぜ。
】（澪の手だよ‥‥髪の毛をかきあげているぜ。）
】いったい、どういう意味なんだろうな‥‥。
【澪】もう一度、こっちに放り投げて。
】リフレクターだ。次元の違う並列世界を移行するものだ。
【美月】あっ‥‥扉が、開いたわ。
【龍蔵寺】《そう言った。》
】かんでやろうか。
【美月】で？
】そう‥‥あれから‥‥。
】この境町の名所だ。三角山の愛称で知られている。
【学生】マップはね、横にアバウトな時間軸を取っているから、当然、縦の方向はある時刻を表しているんだ。
】俺は確か、喫茶店へ行こうと思っていたんだけど‥‥。
【美月】だって‥‥そうじゃない。
】ちなみに漆喰というのは、天井や壁なんかに使用される塗料のことだ。
【龍蔵寺】フフ‥‥表情が険しいな‥‥何かあったのかね？
【ユーノ】ユーノを‥‥抱いて。
】さっきまで、澪が何かを調べていたが‥‥。
唇が合わさった途端、絵里子の硬くとがった舌が、すかさずオレの口腔へ深々と差し込まれてきた。
】ばかばか、言わないでくれ。美月さんは何をやってるんだよ、こんな時間に。
】（どこまでも‥‥どこまでも‥‥。）
【神奈】‥‥そちらは、高台ではありませんが。
】（まさか、美月さんをぶん殴る訳にもいかないし‥‥。）
】（イヤリングも、ずいぶんと派手なヤツだな‥‥。）
】ベッドじゃない‥‥。
】澪はいないみたいだが‥‥‥。
【男】《おっ、亜由美が料理を作ったらしいぞ。今日はなんとすき焼きぢゃ！》
【龍蔵寺】人が２人も死んだのだからね‥‥用心に越したことはあるまい。
【太った男】ま、それは私からの、ほんの挨拶代わりですよ‥‥へっへっへ。
【アマンダ】捕まったから。
】最近、どんどん良くなってないか？
】今度は、絵里子先生の番だぞ。
【結城】‥‥その、もしも波多乃さんに入れ込んでおられるのであれば、お気を悪くしないで欲しいのですが。
【結城】‥‥‥‥それじゃ、失礼します。
】（もう、死んでいるよ‥‥。）
】数年前っていったら、俺がまだ‥‥。
【男】まさか、このような場所‥‥で‥‥このような人物に‥‥。
】冷風が、ここから出てくるんだ。
】現場にいないのか‥‥だったらいいかな。
【ユーノ】じゃあ、結婚する？
【澪】結構、女の子のファン、多かったみたいよ。
】あのな、俺はいたってノーマルだぞ。
】さ、家に入ろうぜ‥‥。
クンは自由に恋愛をする権利があるし、私にはそれを止める権利もないし‥‥。
】‥‥効果はほとんどゼロだな。
【絵里子】‥‥確かに、名義が［有馬　広大］になっているな。どういうことだ？
【ユーノ】《ほらっ。》
】いや‥‥今は戻るべきじゃない。
】天井だよ‥‥。
】はぁ‥‥はぁ‥‥。
【女守衛】恐らく家に帰ってると思うわ。あなたも早く帰りなさい。
】鉄の剣は、そこには使えないぜ‥‥。
】どこがだよ。あいつ、亜由美さんの机をあら探しして、この書類を持っていこうとしていたんだぜ。
】お前な、無理に決まってるだろう？
【澪】有馬君、彼の目的はここの遺跡発見を自分のモノに‥‥‥。
】２階の廊下に来たが‥‥。
】（白くて、綺麗な肌だ‥‥。）
【香織】ええ、でも１回きりよ。
】わっ、もうこんな時間かよ‥‥。
】いいさ。そういう気分にもなるからな。
【たくや】で、３問目。早くしようぜ。
【澪】だって‥‥突拍子もないもの。
【アマンダ】あなどっちゃダメだ。ヤれるときに、ヤるんだ。
【美月】フフ、バカね。格好つけないの。
】別に誰がよじ登っている訳でもない‥‥。
黙らせる為にキスをすると、夢中で舌を差し込んできた。俺の舌をからめ取り、吸い込むと、自分の口腔でたっぷりとねぶりあげる。
】ヨコシマな心があるから、そんなことになるんだ。
】亜由美さんを探すのが先決じゃないか？
【澪】なぜ有馬君が、そんなことを知っているの？
【神奈】そう‥‥私にとっては、昨日のことです。
】（亜由美さんは、これ以上話してくれない‥‥。）
【亜由美】お小遣いにしていいわよ。じゃあ、今から何か食べる？
【亜由美】あとね、暖かいコーヒー。
【龍蔵寺】そうだな‥‥ではまず。
【美月】本当は、先生のことで相談に乗ってもらいたかったんだけどね‥‥。
】今日も遅くなるか‥‥典型的なカギッ子ってやつだな、俺は。
】で、ああいう服をきて、こういう下着でしよう。
【龍蔵寺】どうだろうな‥‥フフ‥‥。
【アマリリス】オホン！　いよいよセガサターン「下級生」が４月２５日発売！！
】まるで、
】（俺たちが公園で別れてから、か‥‥。）
】そいつは使えないぜ‥‥。
【結城】そうだっ！
】今は‥‥もう昼くらいか。
】ふぅん‥‥何を探していたんですか？
【神奈】本当に、聞いた通りのことを言うんですね。
】なんだよ、持病のインキンが再発したか？
【女性の声】《お母様‥‥私は‥‥うっ‥‥。》
】（‥‥彼女の、父親くらいの年齢‥‥‥？）
】亜由美さんは、家に帰ったって話しじゃなかったか？
】何があるのかな。そこには。
ブチッ‥‥
】この間抜けな声は‥‥。
【龍蔵寺】とりあえず、こんなところか‥‥梅さん！
【たくや】（何か、疲れる‥‥。）
】埋めた‥‥？
【澪】じゃあ、何を思ったの、そのとき。
】いかにも、インテリジェント・ビルって感じだ。
】（この状況だ‥‥ちょっと冗談を言う雰囲気じゃないな。）
】何だ、見ていなかったのか？
】もしかして、神奈チャンか？
】じゃあ、熱狂女子学生ってところでどうだ。
】いったいあの女の子は誰なんだ‥‥？
】１つ訊かせてもらえるかな。
】いや、俺の方はまだ‥‥。
】北条のヤツは‥‥まだ来ていないよな。
【結城】島津さんと
】それって、余計なお世話ってやつじゃないのか？
【北条】《へへっ、まぁいい。兄さんだって、うっかり口をすべらすこともあるってことか。》
】噴水、嫌いかい？
【澪】よっこらしょっと。
】（そして、俺も彼女のことを‥‥。）
】もはや、牛乳くらいしか入っていないぜ‥‥。
グス‥‥グス‥‥‥‥。
さん、感じる‥‥あぅぅっ‥‥。
【亜由美】フフ‥‥そう言えるかもね。
【澪】その推論の意図が、わかる？
】自宅前に戻ってきてしまったが‥‥。
【ユーノ】ああン、パパ‥‥お願いよう。ユーノを独りにしないでっ！
】（こうしていると‥‥何だか‥‥。）
】なにを！
】どけっ！　容赦しないぞ！！
】何かはわからないけど、ゴミが入っている‥‥。
】‥‥なぜだろう？
【絵里子】しただろう！
】植え込みだな。麻雀の積み込みとは訳が違う。
【女守衛】いいこと、ボク。
】‥‥どうしたんだろう‥‥‥‥。
】エリィ‥‥なんだって？
】押してもダメなら、引いて‥‥。
【澪】た、武田先生‥‥いったい、何なんです？
】（そうだったのか‥‥。）
【女学生】何よ、あなた。自分を指さして‥‥変なヒト。
【香織】扇動というのはね、感情にもとづいた理屈で人々をあおることよ。昨夜は実にロジカルな対談だったと思うわ。
】あんたな‥‥。
【サラ】これくらいでいいの。もしも消えたら、凍えてしまうわ。
】いったい、ここで‥‥。
】‥‥超念石、か。以前、見たときも妙な単語だって思ったけど‥‥。
】そうだ！　豊富の野郎と、香織さんが‥‥！？
【アイリア】ちょうど４年後に、デラ＝グランティアは降臨される‥‥神聖なる儀式によって、彼女の中に‥‥。
【美月】バカ‥‥それよりも、何で土蔵から？
【澪】ええ。
【香織】ま、こいつを１回ＫＯすれば、ストレス解消になるっていう打算が、一番大きいわね。
【龍蔵寺】そうだ。私の親友の息子だよ‥‥。
【カエル君】きゃっきゃっ！！みんな、ＣＧの投稿も引き続きよろしく頼むゾ！！
】ふぅ‥‥どうやらこの家の中には、いないみたいだ。
【不良番長】美味しゅうございましたでござる。
】サイドテーブルをかねた引き出しだ。
】（‥‥あれ？）
】（何で、あの女性が、ここに‥‥。）
】とにかく一刻も早く亜由美さんを探そう。
】そうじゃないか。
【美月】あまり意味はないわ。英語で言えばグッドデイみたいな感じかしら。
【結城】途中でいなくなっちゃいまして。
【澪】自分で、そう言ったじゃない。
】お前な、まだそんなことを言ってるのか？
】（芸術性なんて人それぞれだし、人物デッサンにも使おうと思えば使えるぞ。）
【神奈】また、別の並列世界でお会いできたらいいですね。
【結城】なんです、不機嫌そうな顔をして。
】亜由美さんこそ、こんな時間に何をやっているんだよ‥‥。
【アマンダ】何か言っていなかった？
　　　＿　＿
】あれ？
】わからないけど、ブリーフィングのことを言っていた。
】（マズい‥‥今のは言い過ぎだ。）
】話を聞いたら、お前を解き放つ。
】どうしたんだい、こんな所で‥‥。
】（酔ってる人に、理屈は通用しない‥‥。）
】（‥‥でも、何の話なんだろう？）
】あ、亜由美さんはいま、感情的にたかぶっているから、錯覚をしているんだ。そうだ、そうに決まっている。
【絵里子】そう‥‥隙間から指を差し込んで‥‥ん！
【所長】へっへっへ‥‥これでどうだ！？
】段ボール箱が積んであれば、完璧だったよね。
【龍蔵寺】ほう、ナイアーブに抵抗を示すとは‥‥これも何かの因子のせいか？
【ユーノ】何か、さっきから恐い顔してる。
】えっと‥‥。
】‥‥ぐっ‥‥‥‥。
】（わがままなヤツだな‥‥ぶつぶつ。）
】まだ若いんだからさ‥‥だろ？
】確か‥‥タペストリという言い方をしていた。
アマンダの目尻には、もう涙は光っていない‥‥孤独を癒された安心感と、肉体的な充足感が彼女を支配していた。
【絵里子】‥‥なるほど、話は理解した。
】やっぱり、帰ってしまったのかな‥‥。
【亜由美】《そう‥‥ですか‥‥。》
】別に、おかしいところは見あたらないな‥‥。
】よいしょ‥‥よいしょっと‥‥よし、ここがベッドだ。
【美月】雨に‥‥なるかしら。
神奈ＥＮＤ
】本か‥‥たくさん積み上げられているな。
】こ、こたえるぜ‥‥さすがに。
【澪】偶然‥‥じゃないわよね。
】（ジロジロ見られるの、苦手みたいだぜ‥‥。）
だれ？
】さしあたって、どこへ行くのがいいかな‥‥？
】（腰から太ももの切れ込みが、ややデンジャーだが‥‥。）
】決まった！
】亜由美さんには悪いが、建物の階数うんぬんよりは、あっちの方が町の美観を損ねると思うんだが‥‥。
】普通だよ。
】森林に‥‥草原‥‥。
】また、でっかいライトが天井に取り付けてあるな。
】（ふぅ‥‥亜由美さんが近視で良かった。）
【美月】フフ‥‥ドラマのヒロインの心境だったわ。
】何かって‥‥何です？
】校内のホールだ‥‥まだ学生が残っているみたいだな。
】亜由美さん、毎日星空を見ながら寝ているのかな‥‥？
】こうしちゃいられない‥‥！
】しょうがない‥‥ま、大したことはないと思うけどな‥‥。
　神帝の事
】あのイケイケ女性‥‥海の方へ向かったみたいだぜ。
】ダメだ‥‥ビクともしないぜ。
【美月】私‥‥？
】もう少し、時間をおいた方がいいのかも‥‥。
【作業者Ｂ】いくら給料が良くてもね‥‥命あっての何とやらってさ。
】うわっ！
【老婆】オホホホ‥‥あのカギは、役にたったかしらね。
【澪】な、なによ‥‥そのニヤけた笑いは。
クンらしい例えね‥‥。
】もう少し、ここにいたい気分だな‥‥。
】オヤジの野郎が‥‥有馬広大が生きていやがった。
】中には入れるみたいだ‥‥行ってみるか。
】し、茂みの中からだよ‥‥だが１０メートルもないぜ。
【結城】あっ、僕は気にしていません。もう吹っ切れていますから‥‥グスン。
【龍蔵寺】フッ‥‥独り言がすぎたようだ。まだ自分がどういう境遇にあるか、理解していないだろう君のために教えてやろう。
】‥‥どうせ理由なんかは、聞かせてもらえないんだろうね。
】び、ビックリした‥‥何なんだ、これは。
】愛だ。
】言ってることと、やっていることが、違うじゃないか。神帝は何人もの巫女たちを‥‥。
　保健室
】そうだな、もしかしたら俺の部屋に置いてあるのかも知れない。
【龍蔵寺】ほう‥‥なるほどエィッリィククワッドゥロッウから聞いたのだな。
】いったい何を言いたいんだ？　訳がわからないな‥‥。
】必要ないんだ。
】（何が言いたいんだろう‥‥？）
】あぁ、ぶったよ。
】いっておくが、めくらないぞ。
】いったい、なんだって‥‥。
【サラ】信じられないわ‥‥あのラファエロ砂漠を越えてくるなんて。
】危なかった‥‥間一髪ってところだな。
】勝手に女性の部屋に入るのは気が引けるが、今はオヤジ関連の非常時って考えてもいいだろう。
【結城】お、脅かさないで下さいよう‥‥
【澪】ばっ‥‥そんなわけ、ないでしょ。
【ユーノ】あっ、お風呂ね。ユーノも一緒に入るっ。
】無いな‥‥おかしいぞ。
【ユーノ】‥‥ママと一緒に、カードゲームでもするつもりだったんじゃないの？
【龍蔵寺】ふむ、土蔵の中には、もう１人ネズミがいそうだな。
【神奈】下に、何か付いていますか？
】しょうがないと言いつつも、いつも俺の言うことを聞いてくれる君が好きだ。
【ユーノ】だからユーノも言ったの。そんなお願いは嫌って。
】（嬉しいやら、悲しいやら‥‥。）
】あのなぁ、どこをどう聞いてたら、そういう結論になるんだ。
】せっかく俺様が出てやったというのに、なんつー無礼なヤツだ。
】今さら追いかけても、何をしに来たの？　とか言われるだけだぜ。
【神奈】あれは、もう‥‥。
】（俺宛に‥‥何だろう。）
】‥‥まあいい。で、美月さんは？
】そりゃそうだよな‥‥もう下校時刻をとうに過ぎている。
】‥‥じゃあ今はバッティング練習かい？
】亜由美さんが使っているものとばかり‥‥。
】学校へ戻らないか？
【澪】じゃあ、さっきの女性はなに？
】（そうか‥‥内容が内容だったよな。）
】買い物にでも出かけたのかな。
】彼女、誰か亡くなった人の遺族なんだろうか‥‥‥。
】はっ！
【ユーノ】本当よう。
】‥‥地震に昼も夜も関係ないか。
】あれは？
【絵里子】段位も、かなり上を狙えたそうじゃないか。
】よし、研究室を出るぞ。
【亜由美】‥‥なに？
】意味不明なヤツだな‥‥。
ガガガーーーーーン！！！！！！
】間がいいな。
】まさか、こんなときに地震なんて、起きてくれるなよ。
【たくや】こっちへ来られたんだから、必ず帰れるはずだ‥‥。
【神奈】そうでしょうか。
】絵里子先生、質問しているのは俺だぜ。
【男】《殴るのは、腹にしろ。顔はやめておけ。》
】いったい、何が起きているんだろう‥‥。
】かなりの暗がりだから、気を付けないとな‥‥。
【結城】ええと、もしかして、僕に言われたことを苦にして公園とかで、たそがれていたら、いいなぁって。
セーブしました。
】などと考えている場合じゃないぞ。
【たくや】（うかつなことは言うのをよそう‥‥。）
】イタタ‥‥そ、そんなに強く握りしめないでくれよ。
【男性Ｂ】現場の作業者の命なんて、どうだっていいと思ってるに、決まってるぜ。
】まったく、絵里子先生、肝心なときにいないもんだから。
【結城】目撃談も聞かなくなりましたし。一頃はテレビまでやってきていたのに‥‥ふぅ。
さんも‥‥服を‥‥。
】質問。
】今日も、カップルが大量発生しているようだぜ‥‥。
【亜由美】‥‥あうっ！
】ぜんっぜん思わない。
【絵里子】結果的に時間を、戻っているかのような錯覚を覚えるが、それは君の言うタイムなんとかとは、概念的に全く別だろう。
】ダメだな‥‥あのイケ好かないボーイが、立ってにらんでいるぜ。
】あっ、ああ。
【美月】ノーコメントよ。
】これでどうだ。
】‥‥今は何も入っていない。
】ほら、壁の上のところに‥‥。
】例の海岸工事の件だな‥‥事故に関して追及されているのか？
【絵里子】そのあとは？
【美月】フフでも、妬けるじゃない。いい雰囲気だったわね。
】さびてもいないな‥‥ずっしりと重いけど。
】おっ、通じた！　今のは、うなずいたの？
【広大】《母親として、気になるかな？》
】いや、ちょっと待てよ‥‥。
【絵里子】恋というわけか？
】ちぇっ、気持ちよさそうに寝ているぜ‥‥‥。
でいいよ‥‥。
】いえ、お勤めはキッチリとすませましたよ。
】（今はそんなときじゃないぜ‥‥。）
】とまぁ、訳のわからない女どもが噂しているんだろう。
】香織さんの目的地が、このドアの向こうにあるらしいな‥‥。
】そういう問題じゃないだろう。だいたい、昨日の体たらくは見たはずだぜ。ビビッて何もできない情けないヤツなんだ。
】それよりも、早くここから脱出しなくちゃ‥‥。
【女学生】その法則性みたいのがわかれば、いいんじゃないかしらね。
】今度こそ‥‥。
】わかってるよ、これだけあっても、ダメなんだろう？
】うん、澪と話す、いいきっかけになったんじゃないか。
】母親との２人暮らしだそうだからな‥‥当然と言えば当然か。
】（気になるな‥‥何をしているんだろう。）
】結構、耳に心地よい音だな‥‥。
】それにしても、ユーノのヤツ‥‥。
　　　　すなわち「十分可能性のある世界」
】‥‥おっとっと、ここで油をうってる訳にはいかないな。
】‥‥どういうことなんだ。
【香織】知っているわ。
】じゃあ、俺も‥‥。
】今晩の午後１０時に、北条ってヤツとここで会う約束があるんだ‥‥。
】とにかく、今は待ってみよう。
】家には今、誰もいないか‥‥。
】かもね。ちょっと入って様子を見るつもりが‥‥。
】学校の‥‥ホールか？
【亜由美】これから？
】うん‥‥オヤジの研究を引き継ぐような話を聞いたんだけど。
【北条】よう、気分はどうだい？
】龍蔵寺と亜由美さん‥‥俺たちはこの三角山のふもとで、対峙していたはずだ。
】あのな、俺がここからダイブしたら、間違いなく死ぬぞ。
】（龍蔵寺と香織の組み合わせは気になるが‥‥。）
】さっきの騒がしさが、ウソみたいだな‥‥。
】いったいここは‥‥何なんだ？
【豊富】フン、しゃらくさい。一足おそかったようだな。もうブリーフィングは終了した。
】ああ‥‥勉強のしすぎかなぁ、ははは‥‥は。
は、理解不能な行動におちいるのが得意なのよね。
】降りてから決める。
】だが、あのあと‥‥そう、４年後、セーレスを捕まえにきた近衛兵は、彼女を殺した。
】ここで昨日は、ブリーフィングが行われたんだ‥‥。
【作業者Ａ】責任のがれをする気か！？
【たくや】（この辺は、何が食べられて何が食べられないか、まだわからない部分も多いしな‥‥。）
】バカにするなよ、それほどウブじゃないぜ。
】結構高そうな物件だからな‥‥いったいどんな奴等が住んでいるんだろうって思っていたんだ。
】そうだな、まずはチャイムを‥‥。
【目の前の人物】なに？　我々が何者だと？
】あ、亜由美さん！
】（あんなバカ野郎に、好意をよせちまったから、よけいに‥‥。）
】マジな話みたいだね。
】（漆喰の塗料が新しいんだ‥‥。）
】生まれて３か月ほどで、もう立って歩き始めてしまった‥‥。
パチパチパチ‥‥。
】家の中から声がしたんだ‥‥。
【声】《シンクロナイズまで、カウントダウン、あと９１０秒‥‥。》
】ったく、寝よ寝よう！
【所長】へっへっへ‥‥どうですかね。ちょうどあれから、３日たちましたよ。
【神奈】そうですね‥‥私もそう思います。
】はっはっは、どうだまいったか。
【豊富】世間が知ったら、驚くだろう。売れっ子ニュースキャスターが実は‥‥。
トトトトト‥‥‥‥。
【澪】んもう‥‥聞き耳をたてないでよ。
【女性】君は、
【亜由美】フフ‥‥相変わらずね。
がやろうとしてることを見守るのも、レジスタンス活動の一環なんだ。
】大人の話だ。
】路地‥‥？
】とりあえずこんなモンでいいだろう。俺とセーレスと、あともう１人くらいは当分なんとかなる。
】そんなバカな。いつの間にか、外に出ちまったのか‥‥？
】大丈夫だよ‥‥不安なんて何もないんだ。
【澪】いい？　西暦年号で１６００年、１２００年、８００年、４００年‥‥。
【亜由美】手紙‥‥？
】大丈夫かっ！？
】何をさ。
】約束通り、あんたは助けるぜ‥‥。
】だから、ここからは見えなかったってわけか。
】手当できるのはここまでなんだよ‥‥俺は専門の医者じゃない。
】じゃ、木の実、洗っておいてくれ。
】‥‥もうやめよう。彼女が疲れるぞ。
【美月】さっきまでは無かったのよ！　こんな穴、無かったのよっ！！
】（心の中で考えよう‥‥。）
】しかも、踏み台すらない。自殺にしては不自然すぎる。
【やせた男】しっかりしてくれよ、豊富さんよ。
】じゃあ誰だよ！？
】わかったよ、行けばいいんだろう。
【美月】それも違うわね。親子の愛も、恋人とのそれも、夫婦も、兄妹も‥‥愛は一緒よ。
じーーーっ‥‥。
】だいたい、俺は運命って言葉が大嫌いなんだよ。自分の実力と努力が足りないのを、この言葉のせいにしてるんだ。
】（何でそんなことを気にするんだろう‥‥？）
【セーレス】ニコニコ。
【亜由美】違うわ‥‥違う‥‥。
【結城】誰ですか、それは。
】（‥‥ってことは、風呂に入るつもりじゃない‥‥。）
】亜由美さんは、また台所だ‥‥。
【結城】はあ、何かくぼみのなかにボタンみたいなのがあったんで‥‥。
】だとしたらそれは、君のせいだ。
】‥‥オーケー、俺がとったんだ。イケナイこととは知りつつも。
ごそごそ‥‥がさごそ‥‥。
【澪】んあっ！
】だから、外でそんなことができるかっていうの。
】はあ‥‥な、なるほど。
】俺みたいなのが、もう数人、しかもユーノに歳が比較的近い人間なんて、どうかなって。
】（亜由美さんに、変に思われるぜ。）
】いくよ‥‥。
】（アホらしい、こいつは４００年前のもんだぜ。んなのが、その時代にある訳がない。）
【神奈】誰でしたか？
【ユーノ】えっ‥‥。
】ふぅ‥‥何とも寿命の縮まる思いのする日だな、今日は。
【美月】嘘に決まってるでしょ。そこまで野暮じゃないわよ。
】死ぬわけじゃないぞ‥‥。
】美月さんから電話があったんだ‥‥早く行こう！
【男子学生】とにかく酷いんですよ、あのテレビに出た女主任‥‥。
】食べられないって‥‥まったく、寝ぼけてるよ。
】もう寝ろ。遅いんだから。
【結城】どうも、
【澪】私が調べている資料の仮説よ。仮説の規模が大きくなってきていて‥‥‥っていうところ。
【豊富】フン‥‥母親のあられもない姿を見たかったという顔つきだな。
】（もちろん、嘘に決まってるが、確かに品揃えはいいんだよな‥‥。）
】どこに。
】金属かも知れないな‥‥‥。
】それにオヤジの手記は、違う場所を指定していたような気がする‥‥。
】大丈夫だよ、亜由美さんにとって不利な状況には、もうならないと思う。
移動・学校前
】うん、確認だ。香織さんがいるかいないかを確認するだけだ。
】この地下道を通っていけば、あるいは城に‥‥。
】ボタンが並んでいる‥‥。
】（立ち止まると、またユーノが気を使うぜ‥‥。）
】ああ、俺は何を言っているんだ。
】（今は胸を見るときじゃない‥‥。）
】（もう見飽きたよ‥‥。）
】だからそれは俺のセリフだって、言ったろう？
【たくや】俺に何か手伝えること、ないかな‥‥？
】ははは‥‥そんなこと言ったら、怒られてしまうかな。
】つまりさ、他愛のない会話で、「では、どうぞ」なんて言われると、インタビュー録音前みたいな感じがしてしまう。
【豊富】警察が知りたい事情と、真実が、必ずしも一致する必要はあるまい？　ん？
【絵里子】君の出席日数と単位‥‥。
【男Ｂ】はぁ、ずいぶん指定が細かいっすね。イメクラですか？
【美月】マニーパワー？
】行き止まりだ‥‥先には進めないぜ。
【女の声】きゃーーーっ、な、なにすんのよ！
】そういえば、あのタペストリも意味深だったな‥‥４００年くらい前のものとか、言っていたけど。
【龍蔵寺】そうか‥‥では下で待っている。
】じゃあ、とりあえず５０音でいくか。「あ」。
】‥‥もう一回、する？
【ユーノ】うん！　何でもするっ！
【目の前の女】見ないで！
】祭壇を探すのが先だ。
】亜由美さん‥‥どこにいるんだ？
】へぇ、男にフラれたのかな。
【美月】‥‥あっ、龍蔵寺先生。
】さっ、目的の本はあそこにあるんだ。手早くすませようぜ‥‥。
【絵里子】かなり簡略化されたツリー構造を見たに過ぎないが、ある事象レベルを過ぎると、事象の連続化現象が起きている。
】逃げるように行ってしまった‥‥。
【豊富】付近住民が、それをたてに工事中止を言ってきている。工事現場に座り込みでもされたら、タマらんな。
【澪】私ね、剣ノ岬の秘密を究明したいと思っていた。それは本当よ。だけどそれだけじゃないの。
】‥‥質問を変えよう。
】あのとき、セーレスを襲った怪物‥‥。
【たくや】異境の地でたった独り‥‥それが俺の感情を逆撫でしてたんだろうな。
】うん、感じた。
】そうだ‥‥急ぎってのが気になる。
】（嬉しさ半分、落胆半分ってところだな‥‥。）
【絵里子】我慢しなくて、いいんだよ。
】（俺のことを見つめているぜ‥‥‥。）
【神奈】有馬さん、いいんです‥‥私は大丈夫ですから。
】今は、外に出る方法を探すときだ。
【所長】へっへっへ‥‥どうです？　面白い見せ物でしょう。
】‥‥何だろう、この感覚は‥‥。
】（この《デラ＝グラント》という世界自体、俺にとっては非常識なんだからな。）
】あのな、真面目に考えているか？
【アマンダ】もういいって！
　　　　　このエピソードは、そんなときのお話。
】彼女は不思議な女性だった‥‥。
【豊富】《はい。昨夜、会社に侵入者があったのはご存じでしょうか？》
】ふぅ、ここでこうしていても‥‥
】だけど‥‥‥‥。
】（しかし、向こう側にまわって見てみたいと思うのは、俺だけではないはずだ。）
】石を渡せないって話さ。
】俺が訊いてるんだ。
】‥‥保健室だ。
【アマリリス】こ、これはっ！！
】美月さんじゃないか‥‥。
】押そうが引こうが、びくともしないぜ。
【ユーノ】ふぅん。
】（やめろよ‥‥母親の胸を見るなんてことは。）
【亜由美】どうしたの？
【男の声】そっちにはいないかーっ。
】とにかく、最初はものすごい怯えていたけど、いまはそうでもないみたいだ‥‥。
】（豊富が向こうに立っている‥‥。）
【亜由美】そう‥‥研究室で、見かけたわ。そうだわ、確か「なんです、これ」って、訊いた覚えがあるもの。
【龍蔵寺】ふむ‥‥では簡単に説明しようか。
】俺はセーレスのことを‥‥愛しているんだろう、恐らく。
】‥‥トラックのクラクションとは、違うみたいだ。
【たくや】ダメだ！
】（足音が‥‥やんだ‥‥。）
【ユーノ】ユーノ、パパの子供だもの。
】え、ええと‥‥俺は境町学園の学生で、龍蔵寺学長にあるモノを見せてもらうために来たのですが‥‥。
】ま、間違えて、スカートの方を脱がせてしまった‥‥‥。
【ユーノ】てっきり？　なになに？
【龍蔵寺】感心だな、きちんと補習を受けにきているわけか。
】といっても、感度をあげればタバコの煙くらいでも作動させられるんだ。一回やったことがあるな。
】う、うそ‥‥。
】何でこんな書類が、植え込みに落ちているんだ‥‥？
】この家の中を見て、どう思う？
クンの指が、私の‥‥。
】そういうことをやる気分じゃないな‥‥。
【絵里子】《まったく、しょうがないな‥‥。》
】あきらめて、引き返すか‥‥？
】先に進むと、来た道が閉ざされる‥‥この三角山の特徴的な構造だ。
】澪と落ち合う場所は、確かあそこだよな‥‥早く行こうぜ。
】女の子っていったら、アクセサリや服、小物なんかが部屋にあふれていてもおかしくはないぜ。
身体が硬直し足を突っ張って、全身で表現するユーノをみて、また抱きしめたくなった。可愛い。
】大便とは何だ。いいか、大便だって立派な排泄行為なんだからな。
】かすかだけど、いま‥‥うめき声のようなのが。
】（これを、ほどけば、澪は裸になってしまう。）
】お前な‥‥オホン、そんなものじゃあ、俺は満足できないぞ。
【龍蔵寺】人の感性というのは相対的なものだ。自分の変化に気付かず、周りが主観的に変化してみえる状態にあるのかもしれない。
【結城】ほら、やっぱり言っていたんじゃ‥‥。
】早く外に出よう。
】そうだ‥‥あそこの階段から上にあがれるって話だ。
】公園横に建っている民家だ‥‥。
】亜由美さんの勤める会社だ‥‥。
】何だよ‥‥もう少し俺は寝たいんだ。
【結城】違いますよう、同じのを何着も持っているんです。
なの‥‥？　
ぉーぃ‥‥
【ユーノ】ユーノがたっくさん遊んで帰ると、ママ喜ぶモン。
】さわさわ。
】そこで美月さんが見たもの‥‥？
】ここに立っていると、重厚な屋敷に圧倒されてしまうぞ。
【亜由美】科学者グループの人たちは、人知を超えた科学力を持っていたけれど、全知全能の神ではなかったわ‥‥。
】ふざけんなっ、今までのことを詫びろっ、亜由美さんに土下座するんだ！
】しょうがないな、いまさら恥ずかしがる必要ないだろうに。
】（研究に没頭していたんじゃない‥‥「彼女」によって、研究の方向性を示唆されたんだ。）
】おいおい‥‥俺はまだ亜由美さんを見つけていないぜ。
】（男として、見られていないんだろうなぁ。）
俺はユーノの身体にはわせた指を、ゆっくりと胸の方へとスライドさせた。乳房の上を軽く走らせて様子をみる。
【澪】あっ‥‥
【絵里子】ほう、意外にウブだな、君は。
】先へ進むぞ‥‥。
】‥‥電子錠がおりていて、中には入れないみたいだ。
【絵里子】あの部分とは、どの部分だ。
【女守衛】あら、また君‥‥ふぅ。
】‥‥さっきの風がやんでいる。
】なんだよ、そのいかにも「ばか？」って顔は。
【美月】何だか、変よ、あなた‥‥。
【たくや】水をたっぷり飲むなら、あそこだ。
】そうだ。美月さんが龍蔵寺の家に行っているはずだぜ。
】‥‥ピッタリとはまっていて、取れそうもないな。
】相変わらずにぎやかなホールだな‥‥。
】人事を尽くして天命を待つってヤツさ。これしか手はない。
】ノックをする必要はないって。
】そ、それはそうさ‥‥。
【亜由美】う、ううん‥‥何でもないの。
】そーゆう聞き方をしないでくれ。
【目の前の女性】《そして、傷つき疲れ、限界にまで達しています‥‥。》
【アイリア】帝都からここまで来るのに、あの広大なラファエロを越えてこなくてはならない。
【香織】大丈夫よ。
】俺の家、いま空き部屋が結構あってさ。君さえよければ、俺の家で暮らしてもいいぜ。
【男１】おっとっと‥‥このことは内緒だぜ。
】本当だ‥‥確かに青だ。
【美月】美月でいいわよ‥‥久しぶりね、
クンが持っているというリフレクター‥‥という名前だったかしら。
】目の前の女性にも、太陽の光が容赦なくふりそそいでいる‥‥。
【澪】お腹の中に入ってくる‥‥あぁぁ、入ってくる！
】豊富のヤツは気になるが‥‥とっとと帰ろうぜ。
】だから‥‥できない。
】（今はいったい、どんな表情をしているんだろうな‥‥。）
】（どこかで、聴いたことのあるような‥‥。）
】岩が向かい合ってるな‥‥。
】（やっぱり変だ‥‥。）
】あの人影は‥‥。
】‥‥トイレやバスルームへ通じているみたいだ。
】（何か、雰囲気がコモってるというか、何というか‥‥。）
】（何をやっているんだろう‥‥？）
】（決してイイ奴じゃないが、ここまでイっちゃってる奴じゃなかったが‥‥。）
】（ギクッ！）
】ふぅ‥‥相変わらず運動になる。
【澪】話してる暇はないの。剣ノ岬へ先に行ってて。
】あけてみると‥‥。
】しょうがないな、中に入るぞ。
【豊富】これから、例のモノの運搬を行う！　迅速にかつ的確に頼むぞ！
【絵里子】で、今朝、一緒に朝を迎えたというわけか。
】よし、学校前だぞ。
髪の毛は金色に輝き、肌の色が白く透き通りそうなその若い女性を見たとき、私は柄にもなく我を忘れた。
【龍蔵寺】それこそ、まさかだよ。ただ‥‥。
】夜の三角山か‥‥。
】《ああ。》
】たまに朝食を抜くときもあったぜ。
】（あのときの夜と‥‥同じだ‥‥。）
】アイリアと約束をしたからね。俺が帰るそのときまで、君のことは守るよ。
】本性？
】それから決めよう。
】ま、どっちでもいいか。
】終わったのか‥‥？
】問題は、ここがいったいどこかってことだ‥‥。
】（と理性ではわかっていても、本能が‥‥くっ。）
】いえ、その‥‥別に。
【太った男】‥‥はっはっは、こいつは傑作‥‥‥‥を犯すのか？
【絵里子】ある原因系が、因果律の流れにおいて、それ以後の結果系からくるものを言うんだ。
【所長】体力は落ちてるようですが、気力はまだあるという訳ですか‥‥へっへっへ。
】（何らかの原因が理由で、事象衝突は避けるということか‥‥。）
】だが、なんで知りたいんだい？
】ふぅん‥‥なあ、澪から見て、俺みたいなヤツの、どんなところがいいわけ？
】三角山の岩‥‥だよな。
】ユーノ‥‥気が付いたのか。
】（根本的な解決にはならないじゃないか‥‥。）
【龍蔵寺】そうだ。本来なら、巫女を殺せばことたりるのだがな‥‥巫女の姿形を、私は知らない。
【結城】またまた、またのタマっすよ。
】えっ、その‥‥。
【豊富】君の母親‥‥有馬主任は、極めて微妙な立場にあった。
】（だが今は、もう何だって信じられるぜ。）
【龍蔵寺】君も、釈然としない何かを感じているのではないかね？　それをここで、解決しようと言うのだよ。
】‥‥転んで、気絶をしちまった。
】（何か‥‥話しているみたいだ。）
】俺たちの力じゃ、どうしようもないらしい‥‥。
【龍蔵寺】‥‥学校の敷地内の地質調査なら、いちおう許可は出しておいた。
【女学生】何でも、海岸の方でまた事故ですって‥‥大変ね。
】三角山の方から来るのは‥‥。
【絵里子】早く帰らないと、電子錠をおろしてしまうぞ。
】‥‥悪いが、もう少しわかりやすくお願いできないかな。
】そっちはホテルだが‥‥今の俺には、もう関係のない場所だ。
】（こいつの目的は、いったい何だ‥‥？）
】でも今は、神奈チャンの方も気になるが‥‥。
】（いったい、あの女性は‥‥‥。）
】‥‥しかし、いったい誰が‥‥‥‥。
】部活やらなにやらの連中だろう‥‥。
】（龍蔵寺の家のタペストリが、重要な手がかりに‥‥。）
セーレスの眉間に、再びシワが出現する。
】‥‥何か、音がしたような気がするが。
】教師のくせに‥‥こんなにエッチなパンティをはいて、いいのかよ。
【澪】ここで寝る。
】何だか、少しくすぐったいな‥‥。
【男子学生】でも、市長とジオ・テクニクスが癒着していたなんて‥‥結構ショッキングなレポートが昨夜ありましたよね。
】‥‥なぁ、澪。
】早く、やるべきことをやってしまおう。
】ここから光を取り入れているせいだろう‥‥部屋内は明るくて気持ちがいいな。
【サラ】遠く？
パパ‥‥。
】‥‥これではまるで、酔っぱらい亭主ではないか。
】（実用というよりも、アクセサリ的な感じだ‥‥‥。）
】どんよりと曇っているな‥‥。
【澪】岩についている水分の？
【アマンダ】違う。単純に、絶対人口が減っているんだ。
【結城】はい、おかげさまで、怒られずにすみました。
【亜由美】ええ‥‥忙しくなるかもしれないわ。
】（しかも、あの嫌味な豊富とかいう野郎だ‥‥。）
】‥‥なぁ、絵里子先生。
】（幅の広いネクタイだな‥‥。）
【澪】この剣ノ岬は、重要文化財としての指定を受けても、おかしくない名所よ？　それを‥‥。
５月１８日
】でもないだろう。お前とこれからも、ずっと一緒に行動するって訳にもいかないしな。
そんなとこ
】《だったら、こっちくらい向けよ。》
】何をやっているんだ、俺は。
】この鍵は使えそうもない‥‥。
】てっきり、さっき会った香織って女性かと思ったんだけど‥‥。
‥‥‥‥‥‥‥
【作業者たち】誰だ‥‥？
【男１】でもあの会社、いったい何をやってる会社なんだろうね。
【結城】良かった？‥‥くぅ、チクショウめ。
どすっ。
【澪】ちょっ‥‥痛っ‥‥もう、涙が出たじゃない！
】なぜ君が‥‥！！
】ふぅ、ふぅ、ふぅ。
】手前のドアにも、同じ様な機械が付いている。
】高視聴率番組の『ニュース・プレゼンス』は、まだやっていないぞ。
】（くそっ‥‥読まれてるぞ。）
】ショーツ。
▼澪９
】向こうに見える‥‥そう、俺が落ちかかったあそこさ。
神奈チャンが、実はもう数十年も生きているらしいというのは、知っている。
】すると、どうなるか？
】んどっこいしょっと。
【澪】ふぅん‥‥いいわよ。
】そうだなぁ、この閉鎖空間には俺と澪の２人だけ‥‥へっへっへ。
【セーレス】ん‥‥‥‥。
【澪】‥‥素敵なお父様ね。
【豊富】彼女がいないと、説明会をはじめられないじゃないか‥‥まったく。
呆れた顔をしておるな。わかるぞ、お前の考えくらい。
【女守衛】わ、わかりました、すぐに‥‥はい！
標準ＦＭ：
【たくや】‥‥なにバカやってるんだろうな、俺はまったく。
【掲示板前の学生】百聞は一見にしかず‥‥話しかけて下さいね。
【亜由美】そうね‥‥ごめんなさい。
】それって、どういうこと‥‥？
】（おいおい、どこを見ているんだよ‥‥。）
【アマンダ】ニブい奴にはわからない、乙女心があるんだよっ。
】彼女は気分が優れないんだぜ。会うんだったら、また明日にしよう。
】でも、いったい何をやってるんだ、ベッドの下で。
】カギでもあれば、別だが‥‥。
】‥‥どんなことを言ったのさ。
【たくや】太陽の熱射を長時間浴びていると、身体の方がまいってしまう。
【男】《いいか、
】（少し安堵の表情を浮かべている‥‥。）
】ああ、そうらしい。
】お前はこれから、どうするんだ？
【女守衛】ちょっと、そこの君。
【絵里子】ちょっと、そこの武家屋敷までな‥‥。
【香織】アタタタ。ちょっと君ね、気をつけてちょうだ‥‥あら？
【美月】ええ、そうするわ。トイレで島津さんを見つけたら‥‥見てらっしゃいよ。
】説明会‥‥？
【澪】ううん、何でもない。有馬君が知っているわけ、ないわよね‥‥。
【結城】こんなところに、扉ですか‥‥変ですね。
】澪の自宅前だ‥‥
】うわっ！　な、何だ！？
【亜由美】《んもう、広大さんったら‥‥。》
【アマンダ】ヤツらが来るんだ！
【美月】気のせいかしら‥‥何だか、ここに来たとたん、寒くなった気がするわ。
】何をやっていたんだろう‥‥。
】そんな凄みのある顔をしないでくれよ。
【結城】ホッ‥‥。
】（本当に、そうなのかもしれない‥‥けど‥‥。）
可愛らしいセーレスの眉間にシワがよる。苦悶（くもん）の表情だ。
】色々と？
】しかし、あの中年男は、いったい誰なんだろうな‥‥。
】（あの女性のためか‥‥‥？）
】《‥‥それがどうした。》
】ふぅ、ずいぶんと目の保養になったな‥‥
】絵里子先生‥‥。
さん、優しく‥‥して‥‥あっ‥‥。
】（うーん、何だかプルプルしてるな‥‥。）
【サラ】ええ。私もワルじゃ無い‥‥と言い切れない人生を送ってきてね、彼女にはよくしてもらっていたわ。
】《あ、亜由美さん‥‥。》
】ぺろぺろっと。
【香織】《必ずあると思うわ。一生懸命探しなさい。》
】君に訊けば、わかると思ってたんだが。
【女学生】えっ、そんなわけないって？
】えっ‥‥木の実を採りに？
】確かに、おもむろに肯定するってのは普通じゃないな。
】「有馬君でも」とは、どういう意味だ。
】亜由美さんはノーストッキング派だからな‥‥さわりがいがあるんだ。
】中は蛍光灯みたいだ。
】ヤバ‥‥はやいとこ、ずらかろう。
【龍蔵寺】ぬぉぉぁぁぁぁぁぁぁぁぁっっ！！！
【絵里子】まただ‥‥。
】‥‥まるで、通報されるとマズいみたいだね。
】ああ。俺はやるべきことをやっている。
】女の子の大切なモノか。てへっ。
】《えっ‥‥。》
【亜由美】そうね。《デラ＝グラント》と、私たちの世界との衝突回避が、当初の目的だった‥‥そしてその目的はまだ生き続けている。
】おいおい、人が１人死んでるんだぜ。
】（あぁ、俺はあのクツに踏まれたい‥‥。）
【作業者Ａ】来た！　アイツが来た！！
】（今はアマンダの方が気にならないか‥‥？）
】何なんだ‥‥？
【香織】豊富って男に注意なさい。彼、もうすぐ動き始めるわよ‥‥。
【神奈】うん、私も
】‥‥あそこにオヤジが来るかもしれない。
】あと、もうちょっとで起きるだろう‥‥。
】‥‥寝るけど、いいかな。
】（‥‥おっとっと、溜息なんかユーノに聴かれたら、よけい心配させてしまう。）
【学生Ａ】《‥‥違うわよ。現職市長で、事故のお・お・も・と。》
】ムカッ！　じゃあ、今の亜由美さんは何だよ、まるで子供じゃないか。
【香織】じっと見ていると、目が痛くなるわよ‥‥。
】もう、息をしていない‥‥。
【アマンダ】‥‥変なヤツだな、あんたは。
】平たい石が並んでいる‥‥。
【澪】見せびらかさなくても、いいわよ。
】そら耳か‥‥歳かな、俺も。
【香織】この水槽を、とりあえず壊すしかなさそうね。
】祭壇は見あたらない‥‥。
】だから、星の数ほどリテーク、つまりやり直しが出るんだとさ。
【美月】急に黙って‥‥。
】おいおい‥‥方角が全く逆だと思うぞ。
【たくや】じゃあ、実は早々に砂漠を出て、森とかで遊んでいるってのは‥‥。
】そういえば、正面に入口みたいなのがあるぞ。
【亜由美】そ、そうかしら‥‥。
【たくや】‥‥だが、それは皆のニーズに答えていると思うぞ。
】神帝に仕える騎士、か‥‥。
】聞こえんな。
】（キーパーソン‥‥？）
【たくや】明日、一緒に羽を伸ばそうぜ。
【女性の声】重いわ‥‥。
【セーレス】クスクス‥‥。
】（強い陽射しにくわえて‥‥。）
【学生】石は目の前から消えたが、この世から無くなった訳じゃないんだよ。
】（まったく、美月さんの提議には、いつも悩まされる‥‥。）
】（じっと動かずにこっちを見ている‥‥。）
　２：
】現実‥‥？
【サラ】神帝は政治から退き、全てを民に任せるべきだっていう主張ね。
がさごそ‥‥。
我々学者は、常に真理を追い求めている。しかも客観的な真理だ。
【女】物騒な世の中よね‥‥ウチの戸締まり、大丈夫だったかしら。
】このまま‥‥‥‥。
ガサガサ‥‥ガサガサ‥‥。
】ゴロンと横に寝たら、眠ってしまいそうだ。
】そうだ、電話だ！
】澪はここで休んでいろよ‥‥出来るだけ、身体を動かさないようにするんだ。
】（本当に、これで良かったのか‥‥？）
】おもいっきり説得力がないぜ。こんなに身体が熱いじゃないか。
】（セーレスも、この中の１人だったって訳か‥‥？）
【アマンダ】言っておくが、オレにお世辞は通じないぜ。
】ふぅん‥‥異議あり？
気分は最高に盛り上がっている‥‥俺も、もうたまらない！
【絵里子】その真理の集合体を私は、文学的に「神」と呼んでいるのさ。
【澪】‥‥なに？
】何て言えばいいのかな‥‥仲間のこと、かな。
】それが‥‥この稼働音なのか？
】帰ったようだな。さてと、俺もそろそろ‥‥。
【龍蔵寺】うむ、何と学生時代からの腐れ縁だよ。
】あいつも、この瓦礫の下に‥‥。
【香織】だけど、その鋭さがあるなら、行動にも移すべきだったわね。
】強くひかれる‥‥いったい何があるんだ。
】少し寒気がするのは、気のせいか‥‥？
【アマンダ】むっちゃ冷たいんだ、これ。
】じょじょじょ冗談だろう？
【絵里子】だから発音は不可能と言ったはずだ。今まで通り、絵里子でいい。
】恐らく‥‥たっぷりと。
】ほら、あそこの席が空いてる。座らない？
】また今度にしよう。
】学校なんてどうだっていい。
】‥‥あんなのとは、規模が違いすぎる。
ばしゃっ。
【絵里子】めずらしく、元気がないじゃないか。フフ、彼女にでもフラれたのかな。
【龍蔵寺】ふむ、そうか。俗称では三角山と言ったな。
】（このアングルから見れるのは、俺だけなんだぞ‥‥。）
▼澪４
】じゃあ、何なの。
】夜なんか、いかにも何か出そうって雰囲気だぜ。タタリなんて噂されているしさ。
】（「彼女」とは、いったい誰のことだ‥‥？）
】壁なんてどうだっていいんだ。
クンに助けられちゃった。
【声】坊や‥‥‥‥。
】暗い部屋に、ガイコツ‥‥今度はミイラか。
てへっ。
【美月】いいわ‥‥でもこうして２人でゆっくりするなんて、本当に久しぶりね。
クーーン！
】本当だよ。
】絵里子先生は、定例の職員会議とか言っていなかったか？
】（これでいい‥‥亜由美さんなら、きっと理解してくれる。）
】岩に沿っていって‥‥‥
【結城】お、脅かさないで下さいよ‥‥。
【ユーノ】私の大切な人って言ったら、パパしかいないもの。だから、急いで走っちゃった。
】‥‥つまり俺は、龍蔵寺を探る手伝いをするってことかな。
】どっちに進むんだ‥‥？
】‥‥あそこに行くのは、４年たった今でもためらってしまう。
【澪】この偉大な大発見を目の前に、何もせずに帰るというの？
【結城】ひどいですよう、ちょっとは自信あったんですよ‥‥ちょっとだけ。
】行ってみよう。
】オホン。いや、聞き違いだろう、言っていないぜ。
】そうか‥‥心強いな。
】当たり前だ、この人畜無害でナイスガイな姿を見ろよ。
】小さすぎるんだ‥‥俺がもうちょっとスリムだったら、あるいは。
】やわらかい髪の毛だ‥‥。
】自宅前に戻ってきたぜ‥‥。
】そういえば、本で読んだことがあるな‥‥。
】確か以前、ここで亜由美さんが書類をバサバサ落としてしまって、それを俺が手伝って‥‥‥‥。
【龍蔵寺】彼の真の研究テーマは、不老不死だ。
】社に行ってみるか‥‥。
】だ、誰だよ。
【絵里子】むっ！　こう見えてもな、私はまだ‥‥。
】いや、まだまだ、たくさんあるぜ。
】べろべーろ。
【アマンダ】まるで、あのときとは別人みたいだ。オレに優しくしてくれた、あのときとはね。
】バカとはなんだ、バカとは‥‥んしょ、これでいいか。
】じゃ、行けよ。
【結城】すみません‥‥どうします？
】さしずめ、女王様とその従者ってところか‥‥。
【亜由美】保護者失格ね‥‥亜由美がしっかりしなくちゃならないのに。
】‥‥そうだな、亜由美さんの部屋か。
】亜由美さんは既婚だし、俺は養子じゃない。
】そうだな‥‥亜由美さん、屋上へ昇っていったとか言っていたぜ。
【美月】私の話、半分は信じていなかったみたいだから。
】あれ、あなたは‥‥。
】くそっ、このいまいましい扉がなければ‥‥。
】波多乃神奈チャンだったよな‥‥おしとやかで、何だか感じのいい子だな。
【亜由美】そうよっ、そうだわっ！
クゥン‥‥クゥン‥‥。
】あそこだ、あそこから聴こえてきたんだ。
】あいつらみんな、補習の連中なのかな。
】とにかく、ここで亜由美さんを待たなくちゃ‥‥。
【近衛兵Ｃ】神の怒りだぁぁぁっ！！！
】‥‥さっきの電話か。
【目の前の女】違う！　私は‥‥。
】補習授業も終わったってのに、学生が多いよな‥‥。
】見てみろよ‥‥あれを。
】静かな土蔵だ‥‥。
】（逆に、白衣を着ていなかったら、絵里子先生だとわからないかもね。）
そう彼から託されたあの装置を。
【作業者Ａ】落雷時のアンペアをしっているかい？　こんなビニルコーティングの作業服なんて、黒こげさ。
【結城】その後ろの髪の毛をかき分けると、牙を生やした顔が‥‥ひぇぇっ。
【香織】《原因不明の落雷で事故続き、しかし作業をやめようとはしない。いったい何故です？》
】（これって‥‥何かの冗談か？）
】電気スタンドだな‥‥こう、くにくにと曲がるやつだ。
】問題は、俺はここで何をやっているのかということだ‥‥。
】いまさっき、そっちから、はるばるってほどでもないが、やって来たんじゃないか。
【たくや】とりあえず、今はお腹いっぱいです。
】俺が起こしたんじゃないぞ。最初から起きていたんだからな。
】ほら、もう行こう‥‥アイリアが心配していたぜ。
】何か、中に入る理由があればいいんだけど‥‥。
】しょうがない、中へは入れそうもないし‥‥。
】言っておくが、俺が頼まれているんだ。
【絵里子】事象素子の波に乗った彼女の身体は、限りなく事象素子の速度に近づき、ついにそれを超える。そのとき‥‥。
】それが、いま俺がここにいる世界なのか‥‥？
【結城】はあ、あるんですか、そんなのが。
】足下にタックルだっ！
【亜由美】《ええと、お金は取りあえず立て替えておいて。後で支払うわ。》
【結城】うはぁ、ずいぶんと湿っていますね‥‥。
三角山がぶっ潰れたときは、ものすごいセンセーションだった。
【絵里子】最初から、そう言ったらいい。
【神奈】《自分がいるべき場所‥‥いるべき時間、いるべき姿を見つけて下さい‥‥。》
【美月の声】《わかったのよ‥‥全部、わかったの。》
】確か、その母親っていうのが‥‥変になって、元に戻ったということだったな。
】俺を１人にする気か？　こんな辺境の地に、俺を１人置いて、勝手に逝くヤツがあるかよ！！
【澪】次は蹴りがいくかもよ。
】そう、確か‥‥‥‥。
【澪】やっ‥‥ちょっと‥‥あっ、入れちゃダメよ！
】いったいどこだよ‥‥。
グラス
】一回、ためしてみたいな‥‥ははは、そんなことをしたら、セーレスに怒られてしまう。
【アマンダ】へへっ、
】こいつは、この町の名所じゃないか。
】跡継ぎがいないのに、キミはその巫女だという。つまり、神帝にとっては巫女など誰でもいいってことだ。
】なにっ！　そんなバカな！？
【亜由美】‥‥？　
】（いや、オヤジだけじゃない‥‥。）
】神帝とやらは、ユーノには優しかったらしいがな‥‥。
【アイリア】‥‥あなたという人間が、まだよくわからないわ。
】‥‥２つほど、言っていいかな。
【絵里子】例の波多乃君だよ。
【神奈】小鳥たちは、いつ外敵にねらわれているかわかりません。噴水は、自然を破壊している人間の、単なる免罪符です。
【亜由美】そんな‥‥こういう仕事には危険は付きもので、私たちは精一杯‥‥。
でいいよ。俺も神奈チャンって呼ぶから。
【澪】喫茶店の［ＥＶＥＮＩＮＧ］？
【男】いま、彼女と話し中なんですよ‥‥僕は何と、ジオ・テクニクスの社員なんでした。
【ユーノ】ニコニコしてるぅ。
】ここは海岸だ‥‥。
【たくや】帝都とやらまで、徒歩で１週間はかかるって、そうアイリアは言っていた。
】もうみんな帰っちゃったのかな‥‥人影は見えないぜ。
】事故が多発しているって話だしな‥‥。
】（リビングだ‥‥そこで豊富と亜由美さんが‥‥。）
】何で、ここに来たんだろうな、俺は。
】そんな総合判断には、異論があるぞ。
【ユーノ】フフ‥‥ユーノ、嬉しいな。
【たくや】俺たち、家族だろう？
】下着を見るよりも他にあるだろう。
】ベルが無いぞ‥‥おかしいな。
【結城】どうしたらいいんでしょうか‥‥。
】研究室だ‥‥誰もいないぜ。
】結城。
【神奈】有馬さんも、シャワーを浴びますか？
【アイリア】彼女、しゃべらない。
【澪】聞いて欲しい仮説があるの。
】‥‥重々しい稼働音が聴こえてくる。
】でも俺とセーレス、あともう１人くらいなら、何とか暮らして行けるんだ。
】で、出口が‥‥。
かきかき、ぽりぽり。
【ユーノ】パパ、言ったじゃない。困ったときは、みんなで考えようって。何でパパだけで決めるの！？
【澪】なによ！
】自宅前だ‥‥どうするんだ？
【亜由美】あ、ありがとうございます‥‥先生。
】そうか？
】死んでる！！！！
【美月】これを見るたびに、少し寒気を覚えるの。
【亜由美】今日はどれくらいかかるか、わからないの。後で電話をするから‥‥‥ごめんね。
】構わないさ。
】‥‥８３のＢ、というところか。
】失敗すれば、俺自身、死ぬかも知れない‥‥。
】（ダメか‥‥？）
】幸い、懐中電灯は手元にある‥‥。
【絵里子】現実から逃避したいのはよくわかるが、効果的ではないな。
】（神奈チャンは、こっちに気付いていない‥‥。）
【美月】別にあなたのお母さまが、諸種の責任を取る訳でもないでしょう？
】オヤジのこととか、そのへんのことさ。
】人々が炎みたいのに苦しめられている絵だ‥‥宗教画か何かだろうか。
】屁理屈っていうんだ、そういうの。
】‥‥はっきりしてるな。
】いったい、何をしに行ったんだろう‥‥。
【亜由美】ごめんね、お仕事関係のことよ。
『生きていくうえで、何度も何度も、試練というものが、私たちの前に立ちふさがるわ‥‥それを直視しなさい。』
【作業者Ａ】聞けねぇな。オレらだって、仕事ってものがあらぁ。そいつを脅かすヤツを排除して、何が悪い。
】《世界中に、誰もいなくなった気がする‥‥。》
【アマンダ】あってる。
【絵里子】一条さんの話した内容に、少し興味を覚えてね。他意はない。
【澪】‥‥ちゃんと補習に出てよ。もう。
】あそこに、ユーノが裸で寝ていた‥‥。
】つきあう？
】ってーなぁ、もう。
【澪】‥‥オホン、とにかく、歴史上の大発見であることは間違いないわ。
【ユーノ】アユミさんって言うんだ。パパの恋人？
】おいっ！　卵を投げつけるだって？
】さっ、家に早く戻ろうぜ‥‥。
】お前な、窓からまっ逆さまに突き落とされた、俺の身にもなれよ。
【龍蔵寺】わが家の調度品が気になるかね‥‥？
【豊富】ふふん。
】素敵な笑顔だな‥‥。
【北条】そうかなぁ‥‥おや、神奈の様子がおかしいぜぇ。
】［宝玉］が８つそろっていないと、何も起きないみたいだ‥‥。
【亜由美】大丈夫。口では、ああ言っていたけど、本当に
】だが、今の俺には‥‥。
】外に出る必要はないぞ。
【サラ】ほーらウソね、歩いて来られる距離じゃないわ。
ぐびっ。
】小さく赤いランプが点いてる‥‥。
】降りてみるか‥‥‥？
【神奈】あなたは、その謎の全てを解くことができたでしょうか？
】冷蔵庫をあされば、何か出てくるかもしれないな‥‥。
【男】《ま、いろいろと経緯はあるのだかな。龍蔵寺が別の何かであることは知っておる。》
】‥‥いきなりスカートにいくか？
】もう夏休みのせいかな‥‥。
】ということは、これ全部、龍蔵寺が読んだってことか。
】美月さんが、ここにいろって、言っていたろう？
】（だが俺の超自我が言うんだ、やれって。）
【太った男】俺らにも、いい目を‥‥。
【絵里子】大人には大人の事情がある。
】（ま、気のせいだろう。夜だしな‥‥。）
【澪】有馬博士は『ＬＥＧＡＣＹ』で、こう言っているわ。「その民族の秘密が境町に眠っているのではないか」って。
▼壁紙－３
】‥‥くそっ、ケモノか何かなのか？
【龍蔵寺】フフフ‥‥それでは、巫女くん、さらばだ。
】（いったい誰が‥‥。）
】（これはこれで、一つの前進だろう‥‥。）
【澪】地下へ降りるときに通った扉と、同じタイプね‥‥。
】やめない。いや、やめられない。
【澪】なにを言っているのよ‥‥大丈夫？
】（玄関に座り込んでいるぞ‥‥。）
【男子学生】いやもう、モロ、言い逃れの責任逃れ。
】（隣の机というと‥‥絵里子先生の作業机のことだな。）
【声】んん‥‥‥‥。
】じょ、冗談だろう‥‥？　何があったんだ。
【目の前の女性】まだ安心できないわ。着ているモノを、脱ぎなさい。
【絵里子】やめられないんでね。滅多に吸えないしろものさ。
【絵里子】やらないぞ！
【神奈】海は嫌いです‥‥。
】腕を巻き付けて、喜びを全身で現しているみたいだ‥‥。
】（こんなときばっかり、理屈を言うんだよな‥‥。）
】補習組と部活組の連中だろうな‥‥。
【澪】《双子岩の位置が問題ね。似すぎているのよ‥‥。》
【澪】なぜ偶然の産物と言えるの？
】そっか‥‥俺が昨夜、開けたんだったっけ‥‥。
【ユーノ】‥‥？　表情が硬いっていう意味だけど‥‥。
【亜由美】学生手帳を持ち歩いているのね。感心だわ。
【澪】ちょっと、本人を目の前にして、露骨に品定めしないで。
】亜由美さん‥‥やっぱり何かあったのか‥‥？
】うん、一理あるね。
】まるで、誰にも見つからないようにって‥‥。
クンが来るんじゃないかって、思っていたのよ‥‥。
【アイリア】儀式が行われるまでの４年間‥‥。
【澪】蹴るわよ‥‥。
【神奈】‥‥少し、眠っていいですか。
【ユーノ】うーん‥‥何でも神様を降臨させる聖なる職業って、そんな風に聞いたわ。
】周りが騒ぎたててるだけだよ。俺はここの学長さんとやらと話したことは、一度だってないぜ。
】俺はいやだけど。
】（あぁ、何てアダルツなデザインなんだ‥‥。）
】（しかし、あんな切れ込みが許されていいのか？）
【アマンダ】仲間‥‥？
【たくや】夜だから‥‥という訳じゃないんだろうが、とても静かだ。
】（まだ、な‥‥。）
【澪】な、なにをするのよっ。
】何人かの作業者が、居残っているだけだ‥‥。
【香織】何よ、その顔。飢えた若者らしくないわね。
【澪】うん‥‥知ってる。
【龍蔵寺】まぁ、物置のようなものだ。ほとんど使ってはいないがね。
【結城】えっ‥‥？
】（だけど、聞けるような雰囲気じゃないしな‥‥。）
】うえっぷ！
【神奈】『１方は得体のしれない者‥‥宝玉を狙う者だ。』
】典型的なマキャベリズムってやつだな‥‥けっ、ヘドがでるぜ。
】亜由美さんか‥‥。
】（いったい、誰なんだ‥‥！？）
には、恐らく理解してもらえないだろう。
【結城】海の水じゃないとすると、地下水ってヤツでしょうか。
】そのまさか、かも知れない。
【絵里子】あるな。
】（確かに、気性の荒い連中もいたさ‥‥。）
（あれ？　俺は手紙をもっていないぞ‥‥。）
【男の声】《何か、大きな音がしたが、いるなら返事をするんだ。なければ、このまま入るぞ。》
】何だか、女の人がさっき、亜由美さんを捜していたぜ。
】だが、この文面には不可解な部分が多すぎるな‥‥。
】ここからじゃ、かわりばえがしないがね。
】まぁ、ちょっと違うけど間違いじゃない。
【亜由美】ええ‥‥近衛兵の応対が十分なものではなかった。
】（‥‥何かって、何だろう。）
】どんなに手抜き工事をしたって、５か月でここまで荒れるかな。
】おいおい、今そっちから来たんじゃないか‥‥。
【アマンダ】‥‥このあいだも、監房の窓から見たよ。
【アマンダ】礼は言っておくが、感謝はしないからな。
】いったい、何のために付いているのかは判らないが‥‥。
【亜由美】遅いわよぉ‥‥
】実際、うまいよ。
【女学生】そういえば、一条先生は見つかりました？
】さっきは薬を捜していたから、あまり気にもならなかったけど‥‥。
【男】ははは‥‥ありがとうございます。
】‥‥中には何も入っていないな。
【亜由美】広大さんがこの石になぜこだわるのか、私にはわからなかった。以前までは。
】あれ‥‥あいつ、豊富ってヤツだぞ。
【澪】ううん、大丈夫。
【香織】フフ‥‥当たり。
よいしょ‥‥
】赤の他人だろう。
【結城】ま、そのへんは諸説ありということで‥‥結論として、もうどっかへ行ってしまったって、言いたいんでしょう。
】（亜由美さんだ‥‥そっか、恒例の朝風呂だ。）
】家で‥‥掃除中に‥‥寝室の戸棚から出てきた？
【亜由美】‥‥すぅ‥‥‥すぅ‥‥。
】じゃなくて！　な、なんだい？
【絵里子】むしろ君が補習を受けなければ、静かに、かつ能率良く授業が受けられることは、間違いあるまい？
】いないな。
【神奈】からだ‥‥‥。
】即断は出来ないぜ。このタペストリ自体、舶来品って可能性もある。
】ばっ‥‥お前に出てたまるか。
】（『ニュース・プレゼンス』の売れっ子ニュースキャスターらしいぜ。）
】‥‥とにかく、中へ入ってみよう。
】‥‥おさまったみたいだな。しかし、ずいぶんと頻繁に地震が起きるな。
】水たまり‥‥というよりは、湖と言った方がいい。
【亜由美】何で怒らないのよっ。
】‥‥家のまわりにはいそうもないな。
【学生】それは、表現の自由の侵害ではありませんか。
】まだセントラル街を過ぎたくらいか‥‥。
あそこに記述されている文字にさしたる意味はない。
【澪】マップにも載っていない、あまーいハッピーエンドよ。
】それに、西暦元年か。
】（出血が、多量に‥‥。）
】ま、セーレスの反応を見る限りじゃ、さほど的外れのことを、俺は言っていないらしい。
】「あなたの現在の分岐達成率は、
【絵里子】じゃあ、さっさと取ってきたまえ。私は考えたいことがあるんだ。
【アマンダ】さっきまで、目を真っ赤にしながら‥‥。
】（今は‥‥見たくない。）
出せ？
【絵里子】なんだ、また君か‥‥。
【結城】だけどお‥‥。
【たくや】（亜由美さんが肘をかけている‥‥。）
【北条】フフフ‥‥その兄さんは知らないらしいな。こいつは、神奈の命そのものなんだぁ。
【香織】ハイ、遅かったじゃない。
】（神奈チャンが寝ている‥‥。）
】別にテレビも見たくないしな‥‥ここにいようぜ。
【龍蔵寺】君は確か、部活で使っていたな‥‥。
【結城】た、例えばロケットミサイルみたいなモノですか？
】美月さん、まだ屋敷の中にいるんだろうか‥‥？
【学生】もうすぐ分岐が近づいているということだからね、心してくれたまえ。
【たくや】裸に、エプロンか‥‥。
】ユーノ。
】亜由美さんは‥‥まだ帰っていないみたいだ。
】意味のないことはやめよう‥‥。
【たくや】龍蔵寺が言った通りって訳か。
】さてと‥‥亜由美さんはいないみたいだし‥‥。
【香織】でも君は可愛いから、特別に教えちゃおっかな、スリーサイズ。
【龍蔵寺】首を激しく振ってどうしたのかね、てんかん症状か。
】ポットの中には無いぞ。
【たくや】ふぅ‥‥また数時間、歩かなくちゃならないのか‥‥。
】コップやら、皿やら‥‥いろいろと収納されてるな。
クン、私‥‥。
】よし、顔を洗うぞ‥‥
】おいおい、もう家に帰るのか‥‥？
プルルルル‥‥。
パシッ！
【たくや】木々が生い茂っているな‥‥。
【澪】そんな非常識な‥‥。
【ユーノ】パパ‥‥お願い！
、あなたの耳は平たいわね。
】どこからか、吹いてくるみたいだ‥‥。
】落雷なんて滅多になかったのに‥‥しかもよりによって、平坦な海岸線で。
】オヤジの手記は、違う場所を指定していたような気がする‥‥。
】ちょっと考え事さ。
】場違いも甚だしいぜ‥‥なんだって、こんな‥‥。
【神奈】‥‥それがどうかしたんですか？
【豊富の声】まさか、あの女がやったということは‥‥いや、僕を通さずにはあり得ないな。
】‥‥‥あと１時間だけ。なぁ、頼むよ‥‥‥むにゃむにゃ。
【結城】じゃあ、僕はセントラル街から高台の方を捜してみます。
】俺はマクラになりたい‥‥。
】ずいぶんと、根も葉もないことを言っていたみたいだな。
【作業者Ａ】わっ、き、君さ、独り言を立ち聞きなんて、よくないよ。
【たくや】よし‥‥んちゅーー。
】昼間っから繁華街をうろつくのか‥‥？
】（何とか一撃目は防げたぞ！）
【香織】あら、そういうあなただって、警備員に追われて逃げてきたんでしょう。
【アイリア】もう‥‥長くないのよ。
】１０時まであと少ししかないんだぜ‥‥。
【神奈】有馬さんって‥‥。
】家をぐるりと取り囲んでるカベだ‥‥。
】どこを探しているんだ？
がさごそ。
【絵里子】いや、ゲーム内容に関係するのは１問目だけだ。
】つまんないのを覚えてなくていいよ。
【アイリア】あれが、［ボーダー］を越えてくるモノよ‥‥。
【サラ】だったら‥‥あなたには言ってもいいかな。特別に教えてあげる。
】セントラル街だ‥‥。
】これが香織さんの言っていた‥‥。
】悪かった‥‥今度外泊するときは、必ず連絡いれるようにする。
【豊富】‥‥亜由美さん、ここへきてそんな言い訳を‥‥。
】《あぁ‥‥確かにパンツが見えてる。》
】バカバカしい。そんなこと、あるわけがないぞ。
【声】《１セカンド足りません‥‥。》
】あそこの看板の下だよ。
文字盤
【龍蔵寺】そうかね？
】（書斎にある、オヤジの手記か‥‥。）
【絵里子】何かな。
【たくや】丘の上から見えた、あの砂漠だ‥‥。
】あまり掛けて欲しくないがな。
スタ。
】で、出かけたりなんか、しないよ。
】亜由美さんの在宅を、早く確認しないか？
】あ、あははは‥‥あ、ありがとう。
】見た？　
】神奈チャンのマンションだ‥‥。
】次元移動装置‥‥。
】俺って、もしかして嫌われてるのかな‥‥？
【美月】何か‥‥胸騒ぎがするわ。このまま先に進んで大丈夫なの？
】おいでよ、セーレス‥‥もっとそばに。
】それに、ボタンみたいになってる‥‥。
】色々な実がなっているんだ‥‥。
【絵里子】私もある。
【絵里子】なんだ、本当に？
】なぜだろう‥‥？
【男】《どういうことかって？》
】（ふぅ‥‥よかった、よかった。）
】くっ‥‥揺れが激しくなってきた。
】ははは‥‥「ほぼ」なんてモンじゃないな。
】‥‥血だ。
ム行：
】（彼女と話してみようぜ‥‥。）
】言葉通りの意味さ。
】きゃっちぼーるぅ？
】（龍蔵寺にとっても、予定外のこと‥‥？）
】下げてだめなら、上げてみなってね。
『歴史とはいったい何だろうな‥‥人類変遷の記録か？』
】（むぅ‥‥少し、悲しい。）
】‥‥何で俺はここに来たんだろう。
　香織
】何か、人もちらほら見かける‥‥。
【目の前の女】言葉に詰まってる！　やっぱり暴行魔だわ！
【龍蔵寺】神帝にやられたのだよ‥‥フフ‥‥。
【絵里子】そうらしい。私も詳しい理屈はわからない。
【女学生】そういえば、落雷事故がまた起こりそうとか、言っていた子がいたわよね。
】彼女のことなんて‥‥何も考えていなかった。
【ユーノ】ええ。一瞬であり永遠でもあった、事象の流れ‥‥。
移動・ホール
】（数時間かも知れないし‥‥数日かも？）
【神奈】ネックレスを‥‥早く‥‥。
【所長】‥‥あなたが並の体力と、並の神経の持ち主ではないということが。
】なぜ、亜由美さんなんだ‥‥？
】《因果律‥‥？》
【アマンダ】‥‥近いことさ。
】だが、本当にそうだという確たる保証などどこにもない‥‥特に今の俺にはね。
】そうだ、俺が澪の考えを是正してだな。
】さっきは、違うって言ったじゃないか。
【美月】フフ、図星って顔をして。ほんっとに変わらないわね、あなたって。
【たくや】多分、ベッドから起きてそのままキッチンへ向かったんだな‥‥。
】しかも、かなり深そうだ‥‥。
【アイリア】ええ‥‥これでは責務をまっとうできないわね。
】（龍蔵寺の用事で来ていてもおかしくはない‥‥
【不良番長】無論、プレートが小さいでござるよ。にんにん。
【アマンダ】レジスタンスが、感情に押し流されるようじゃ、終わりだぜ。
】た、大変がってないで‥‥て、手を‥‥
】星空を眺めたいなら、海岸へ行くのがベストだな。
【絵里子】おっ、なんだ君か‥‥。
【豊富】《いえいえ、主任のためなら、例え火の中、水の中。》
】いちおう、確認のため。
【亜由美】うん、２人で‥‥。
】（そのうち、どこかにつくだろうよ‥‥。）
】オホン、ええと‥‥やぁ、奇遇だなぁ、こんなところで会えるなんて。
】（あと少しなんだが‥‥あと少し‥‥
】二股に分かれている‥‥。
】おーい、いま帰ったぞう！
】なにって、おねしょだろう？
【声】きゃっ！！
】ゴメン、俺‥‥急用を思い出したから。
】いったいこれは、何なんだろう‥‥？
【結城】まさか彼女、
【亜由美】なに？
】ここが‥‥居間？
】何なんだ、ここは‥‥。
】だとすれば、納得がいく。
】（彼女はうつむいて、書類を集めている‥‥。）
】絵里子先生は、ヤボ用中みたいだな‥‥。
】あいつ、工事の震動で頭がやられたんじゃないか‥‥？
】えっ、海岸に戻るのか‥‥？
】害獣ってのは、どういうことだよ。
】《あんたは、いったい何をやったんだ？》
【澪】動物じゃない。
】（そうか、だから最近、女の子たちの目つきが変わってきたのかな‥‥。）
【絵里子】パパぁ？
がしたいなら。
】俺が学校から出たと思ったんだな‥‥しょうがない。
】（この野郎‥‥ヌケヌケと！）
】‥‥用事？
【絵里子】ここに赴任してからだな。
】（うううう潤んでいるような‥‥気が‥‥。）
】（透き通るような白い足だ‥‥。）
】‥‥いったい何でだろうな。
【龍蔵寺】事象衝突は究極のカタストロフィーだ‥‥２つの事象ツリーの、いっさいのモノが消滅する。
】豊富のヤツだ。公園の中でウロウロしているぞ。
】椅子だ‥‥伊豆にでも行きたくなるな。
】すぐに「却下」と言われるような気がするが。
【豊富】これは主任。
】‥‥なんだ！？
】目の前のあそこだ。そこから音が聴こえてくるんだ。
】崩れていて、瓦礫の山と化しているぜ‥‥。
】が、ががが、ガイコツだ‥‥骨だっ！！
】（手で顔をおおっているからな‥‥。）
【アマンダ】ああ‥‥あってるよ。
】何だお前、外でしたことないんだ。
がっちゃん。
　鉄の腕輪
】よし、俺も‥‥。
】うーん、心地よい。
】人間は誰だって死ぬ。
】‥‥例のお嬢様は？
】‥‥言っている意味が、よくわからないんだけど。
】ん‥‥‥？
】有馬って‥‥俺のことか？
】（今は２人の会話に集中しようぜ‥‥。）
】お前、日本語が変だぞ。
】‥‥覚えてるよ。お前も妙なことを覚えているな。
【美月】ちょっと、どこへ行くのよ‥‥見ないの？
【神奈】いま、そこから出てきましたけど‥‥。
【結城】あ、あれは
　左肩の紋章
そんな物
】‥‥中に何かある。
】おーい‥‥。
【ユーノ】《あン、ユーノも一緒に入る！》
【香織】じゃあ、何で豊富君のことを、物陰からそっとのぞいていたの？
】本当に、亜由美さんが神帝なのか‥‥？
】（だけど、ロープでどうしろっていうんだ。）
】（こうして２人で向き合うのも、久しぶりだ‥‥。）
】外に出よう！
】め、迷惑とか、そういうんじゃない。
】この部屋の主光源というかんじだな‥‥。
】それが何かは、わからな‥‥い訳じゃない。
】茶が飲みたい‥‥。
】香織さんに石を渡した途端‥‥くそっ。
】（以前とは違う龍蔵寺‥‥。）
】多少、錯覚もあるんだろうけど、でも相当の高さだぞ、これは。
【所長】へっへっへっ‥‥我ながら良いアイディアですねぇ。
】しかしこの《デラ＝グラント》は、いったい何を繰り返しているんだろうな‥‥。
】絵里子先生はもういない‥‥。
】ふぅ‥‥何だか澪の中、熱くてキツくて‥‥くっ。
頬をすぼめ、一滴も漏らすまいと喉の奧まで俺のモノを吸い込んでいく‥‥。
】ま、望みは極めて薄いってところか‥‥。
【結城】あっ、オヤビン。
】そっか。じゃあ、オヤジの野郎のことも知っているのかな。
】‥‥もう、何度見た景色だろうな。
【美月】あなただけよ、そんな風に言うの。
】（どうせおおかた、この三角山が、実は古代に作られた石碑か何かだって、まぁそんなところだろう‥‥。）
】応援‥‥ははは、あ、ありがとう。
】‥‥んなわけないか。黒猫じゃあるまいし‥‥。
】まだ学生がいるな‥‥。
】ユーノ、ちょっと待っててくれ。すぐに戻る。
】書斎のカギを探してみようぜ。
【近衛兵】こら貴様ぁ、なにをゆうちょうに‥‥あっ、これは客人。
】わかったよ、デカいケツでいいんだろ？
】Ｙｏｕ　ｋｎｏｗ？
【亜由美】ほら、深呼吸して。
】か、風邪をひくよ、亜由美さん。
】違うよ、あいつの追っかけの相手が好きなんだ。
【結城】く、口の中にグーを入れないで下さいよう。
　用意をする
チャイム
【美月】わからないわ‥‥。
【アマンダ】落ち着いて‥‥もう帝都とは目と鼻の先だ。
【絵里子】ほう、なるほど。それでか‥‥。
】（いっときは、死を覚悟したのにな‥‥ははは。）
】（‥‥動物？）
【絵里子】フフ‥‥調子でてきたじゃないか。え？
】そりゃあ、世界のどこかだったら、これくらいの自然にはお目にかかれるだろうが‥‥。
】（いつも髪の毛で表情や顔が隠れていたからな‥‥。）
【美月】そうね‥‥でも、何でここに悪魔が彫ってあるの？
】あーくそっ、なんでこんなにイライラするんだ。
】でも、いったいどうやって出すんだろうな。
ふぃぃ‥‥。
】（ってことは、他の男も色々と知っているってことなのかな‥‥。）
】さっきチャイムが鳴ったから‥‥もう補習が終わったのかな。
【澪】のぞき見なんて、らしいわね。
】ってことは、この地下道を進めば‥‥もしかすると、城へ行けるってことか？
【澪】もう、まだ寝ぼけて！　有馬君にはこの状況が把握できないの！？
】この森もご多分にもれずってヤツでね、見たこともない種類のが結構たくさんいるんだ。
】心がなごむジョークだと、思ったんだけどなぁ。
】（何かの予感なのか‥‥？）
】バカ、立つな！　落雷するぞ！
】地図‥‥だな。
】‥‥そうだな。オヤジの手記には、今晩、三角山へ行けとあった。
】わかっていない気が‥‥。
】（表情がほとんど見えなくなっている‥‥。）
】どこだったっけ‥‥。
】‥‥こうかい？
【たくや】（信じられないくらい‥‥‥‥。）
】（意外に可愛いところもあるんだな‥‥。）
】うーん、気持ちはわかる。あれだったら俺だって‥‥
】大丈夫、別に取って食いやしないさ。
】言っておくが、美月さんの悩みは結構深刻なんだ。好奇心とやらで、かき回されたくはないな。
パキッ‥‥。
】（少し、寝よう‥‥。）
】‥‥２つあるマクラか。
】（オアシスだと思って入ってきたら‥‥。）
】（美月さん、顔は笑っているけど、結構疲れているのかも‥‥。）
【女学生】今、彼と昨夜のニュース番組について話し合ってるの。
】稲妻で、ヨコシマな者たちに罰をくだすんだそうだ‥‥。
】そうだな、手すり越しに海が見えるんだ。
】そうだった、高台はこっちじゃない。
】そうか‥‥何となくわかってきたぜ。
！！　私を助けてっ！！》
【結城】すみません‥‥僕ってボタンとかスイッチとかあると、どうも押したくなる性分でして‥‥。
】朝倉香織、売れっ子のニュースキャスター。
【声】逮捕するーーーーっ！
【サラ】何の話よ。
】（太もも、ももも、もものうち。）
【作業者Ｂ】やっぱり、大災害というのが、起きるんだろうか‥‥。
】ひょい、パクッ‥‥もぐもぐ‥‥。
】死んでるぞ！！
【亜由美】あっ、電話だわ。ゴメンね。
】しかも、水の音はまったくしなかった‥‥。
】い、意外に生活的だな‥‥。
】うーん‥‥どうするんだ？
】‥‥あのデブのサディスト野郎め。
【ユーノ】なぜ？
【亜由美】すぅ‥‥すぅ‥‥。
【神奈】この人は‥‥いいえ、この人の背後にいる人は、有馬さんを‥‥。
】止めろよ。
】今はトイレに行きたくないぜ。
【絵里子】その通りだ。つまり科学というのは、人間の観測能力を決して超えることができない。
【澪】そ、そんなことないわ。ごめんね、もう行きましょう。
【結城】電池が無いんじゃありませんか？
】行ってしまった‥‥何だか、慌ただしい守衛さんだ。
】（リビングだよ‥‥俺と、亜由美さんがいる。）
】俺が先に行く。俺が歩いた後を付いてくるんだ。
】そう‥‥神の言葉をさずかるんだと。
【豊富】オホン。彼女は市長の娘さんだ。そして市長はジオ・テクニクスに対して非常に好意的だからな。
【美月】《そうね‥‥。》
】（でも、女の子の部屋に泊まっていたなんて話したら、亜由美さん卒倒しかねないぜ。）
】こいつを使えば‥‥あるいは‥‥。
【サラ】イターーーイ！
さんと同学年なんて、シャレになんないスよ。
【香織】だけど、そのジレンマが心の葛藤を生み出している‥‥そんなところかしら。
】‥‥丘に戻るのか。
】ん‥‥‥‥。
そっと目尻に中指を当ててみる。一筋の滴が、俺の指から腕の方にまで流れてきた。
】ホコリとカビの臭いか‥‥。
】もう２日前になるのか‥‥。
【亜由美】この原理を解明できれば、今までの物理学や工学が、ひっくり返る可能性だってある、そう私は思っているの。
】さっきまで、ここで寝ていたのに‥‥。
】（柔らかそうな太もも‥‥
【北条】ううううるさいっ、オレは‥‥ううぅ‥‥オレはぁぁっ！
】（儀式で使うという話だが‥‥。）
】ユーノの部屋は俺が増築したんだぜ。
】ちょびっとだけ、ぺろっと。
】そうだ‥‥。
澪と、三角山の秘密を解く‥‥これが俺の、今後のライフワークとなるだろう。
】花瓶の中‥‥に隠す必要はないし。
【たくや】ほら、俺の手につかまってくれ‥‥
】ぶりーふって何だよ。
】あっ‥‥よく見たら、何かあるぜ。
】みんな、黙々と働いている‥‥。
【龍蔵寺】毎晩‥‥儀式に向け、巫女はその祭壇で祈りを捧げるという‥‥。
】天使と悪魔が、石棺の上に彫ってあるぞ。
【亜由美】でも、まだ役職は剥奪されていないわ。
】ロケットミサイルはいいんだよ。
【女守衛】確か、有馬主任の息子さん、だったかしら。ごめんなさい、いまちょっと取り込んでいるの。
】ええと、それは‥‥。
】神帝のやり方に疑問を持ったり、帝都の行政に異を唱えたり‥‥。
】（ユーノは娘だし‥‥だから、なんだろうか。）
【亜由美】‥‥今までは、故意に眼鏡をかけていたの。
【美月】龍蔵寺先生よ‥‥。
【香織】それと、もう１つ。
アマンダは、まるで川に落ちた子犬のように震えていた。涙で顔を濡らし、小刻みに身体をふるわせている‥‥。
【ユーノ】ンもう、パパったら、ウフフ。
】もうボタンは押してある‥‥。
レ行：
【男】《ここはな、言葉がいらぬ世界なのぢゃよ。》
】（‥‥などと言っている場合じゃなくて。）
【美月】あら、学校の学生手帳ね‥‥波多乃神奈さん？
【亜由美】‥‥でも、会社の命令は続行なの。困ったことよね‥‥。
【香織】急に笑い出して、どうしたのよ‥‥変な人ね。
【カエル君】みんな、買ってくれよな！！
【神奈】この模様は、８つの宝玉を集めた後、最後の難関で必要になってくるのです。
【美月】そうよ‥‥むやみに押さない方がいいわ。
【澪】危機‥‥？
【神奈】きゃっ！！
【所長】だが、必要以上に手当をすることはありません。そのくらいのペナルティは与えてもいいでしょう。
【豊富】あれがなければ、僕はあなたを助けられません‥‥さっ。
】じゃあ、賭けようぜ。俺は消える方に千円ってところ。
【香織】《だから、あなたのテリトリーは侵さないって、言っているでしょ？　そんなに恐い顔ですごまないで。》
】（よし、舌先で歯茎をこすってやろう‥‥。）
】うーん、５千円も置いてあるぞ‥‥５千円というのも、意外に中途半端な金額だよな。
【龍蔵寺】そうだよ‥‥
の今までの経緯は、とても信じられないな。
ドカッ！！　
】するってーと‥‥。
】青白い‥‥宝石？
】ベッドは‥‥どこだ？
】書斎の鍵‥‥？
】ははは‥‥そろそろ、落ち着いてきた？
《感じるもの‥‥あの人の吐息。》
ばさっ。
【香織】奇遇ね。
【美月】優しくするの。いい？
】その‥‥何となく、おぼろげに。
【女の声】スポーツバッグタイプのが‥‥このあいだ、ショッピングされた物です‥‥。
【龍蔵寺】分岐した時代‥‥いや、分岐した事象レベルと言うべきか‥‥それがかなり高位にあったと見るべきだろう。
【龍蔵寺】おっと、動かないでくれたまえ。手に持っている短剣で、亜由美君を刺したくない。
『では歴史を繰り返すことが、可能ということなのだろうか‥‥？』
】いや、この太ももの感触、なかなかいいなって。
【結城】‥‥という訳でして。
【亜由美】ええ‥‥そういうことに、なっているみたい。
】取りあえず、雨をさけるために、木陰に入ったが‥‥。
【絵里子】フフ‥‥校医の私が、担任に回される訳だな。
【結城】ま、そうですね‥‥‥。
】海辺では、まだ工事をしているんだろうか‥‥。
【作業者Ｂ】だってさ、変じゃないか。掘って掘って、土砂を集めて、ジオ・テクニクスへ運ぶだけだよ。
】高い建物は、自然の美観を損ねるんだとさ‥‥。
】わかった。必ず。
【太った男】そうするか‥‥。
そんな所
】だが、このまま進まないと先に進めない。
】円形の巨大なホールみたいな場所だ‥‥。
】ふぅ‥‥学校前に出たぜ。
【澪】何度も言えないわよ‥‥バカ。
】この書類は‥‥。
】い、いかんいかん、そんなところを見ているときじゃない。
】グランティアの意識‥‥この《デラ＝グラント》を動かすために？
】父は、何を研究していたんですか？
】探すって言ったって‥‥いったい何を探せばいいんだ？
【結城】どっちに進みますか‥‥？
】‥‥澪は、あの社にいるとき、「ここから」という形容を使ったんだ。
【亜由美】大丈夫、明日になれば、いつもの亜由美に戻るわ‥‥。
【絵里子】だが、この服は意外に‥‥んしょ。
】いくぜ‥‥。
植木
】そんなことしている暇なんか、ないのに‥‥。
】どうせ、いつ見てもいない‥‥
】（身体はどこもおかしくない‥‥。）
】いったい、どこへ行ってるんだろう。
】じゃ、起こさないようにしなくちゃな‥‥へへっ、でもそーっと見て来ようっかな。
【澪】な、何で私にそんなことを訊くのよ‥‥。
】（マジな顔で俺に説明している‥‥‥。）
】龍蔵寺‥‥三角山へ向かっていったぞ。
】あのデブ野郎め‥‥ぺっ。
】ＯＫだ。とりあえず、アイリアを手厚く葬ろう‥‥全ては明日からだな。
】彼女、どこにいるんだろう‥‥。
【澪】ぶつからね。
【ユーノ】言ってる意味がわからないんだけど‥‥。
【アマンダ】やめておいたほうがいいよ。
【美月】じゃ、どうする？
】誰もいないと思うが。
】くそっ、彼女を見失うべきじゃなかったか‥‥。
【結城】大丈夫ですか？
【絵里子】あれはキャッチボールだと言ったろう。
】（つまり、まったく手入れをされていないってことだ。）
】目頭を押さえてどうした。
】絵里子先生、何が忙しいのさ。
】ああ、俺は鏡になりたい‥‥。
】今は目をつむっているからな‥‥。
【澪】な、なによ‥‥どこへ行くの？
【豊富】女性を待たせるのは得意だが、待つのは不得意なんだ、僕は。
【亜由美】な、何かしら‥‥。
】すごく美人なんじゃないか‥‥？
】（‥‥‥澪のくちびる。）
】‥‥そうすれば、俺の指紋があちこちに残るってわけか。
【澪】ち、違うのよ‥‥その、知らないわ。知らないの。
【美月】現金ねぇ、あなたって。
】早く行ってみよう。
【女学生】私の母親が、その反対運動をしているのよ‥‥ふぅ。
】（さりげなくだ‥‥さりげなく。）
】よし、すぐ右側だな。
【絵里子】相変わらず尊大な学生だな、君は。
【ユーノ】あっ、パパ！
】彼女に死をもってつぐなわせるのか‥‥。
【北条】ふぅ‥‥ったく、その辺のヤクザよか、おっかねぇ兄さんだぜ。
】だけど‥‥まだ大丈夫だと、不思議とわかる。
】何で蛍光灯から音がするんだ‥‥？
【男】《ほう。》
】（おかしいぞ‥‥。）
】何だ、これは‥‥。
】しかし、どこかで彼女が俺が探してくれるのを、待っているかもしれない‥‥。
】おいおい、まだこれからじゃないのか？
】夢だったのか‥‥？
】龍蔵寺の‥‥。
】そっ、じっとしてろよ。オンブする方だって、楽じゃないんだからな。
】あっ、こら！　いきなり走り出すヤツが‥‥。
【たくや】ずいぶんと印象が違うな‥‥。
【たくや】そうさ。いいかよく聞け。俺の歩速は時速４キロで、数時間も歩けば‥‥。
【所長】へっへっへ‥‥手は拘束させてもらいますよ。あなたの体力は軽視できませんからねぇ。
】昨夜？　俺と同じじゃないか。
】うーん、あいつの言うことは、よくわからないな‥‥。
【アマンダ】‥‥見るなよ。
【結城】すべってしまいましたー。
】何か‥‥？
【亜由美】それは‥‥確かに、あなたの気持ちは‥‥
【たくや】そうだ。ここに入りきらなかったエピソードが、実はまだまだ沢山あるんだ。
】おまえな、いつもこんな風に家へ入っているのか？
】そりゃわからないよ。ただ、俺の知っている範囲内じゃ、それくらいしか思い浮かばないなって。
】で、今はしつけも経験中。
】優しく、いつくしみ、いたわる女性‥‥理想の母親像なんだろうな。
】あ、ああ‥‥で、亜由美さんはどこに行くって？
【香織】お姉さんに話してみる気、ある？
】母親と２人きりで住むっていう、武家屋敷はどうだ‥‥？
】相変わらず、古代史マニアだな、澪。
【たくや】まだ、小一時間しか歩いていない。今ならまだ帰れる。
】そうだな‥‥何だかおかしい。
【目の前の女性】《子供を‥‥お願い‥‥。》
【澪】『ＬＥＧＡＣＹ』では、高ノ天原（たかのあまはら）の秘密が、この境町に眠っているとあるわ。
】アマンダ‥‥首尾良く逃げられたんだろうか？
【所長】ピクッ‥‥。
】（三角山には、誰もいなかったのに‥‥。）
【亜由美】《ええ‥‥電話じゃなんですから、詳しくは会社で‥‥。》
【結城】あっ、島津さん‥‥じゃあ、おやびん、助かります。
【たくや】じゃあ、環境保全運動とか。
【亜由美】本当のお母さまは、生きてらっしゃる。
】これは関係ないだろう。
クンの気持ちは、わかっていた‥‥。
】あはは‥‥何でここへ来たんだろう。
】《‥‥‥‥。》
】そうだ‥‥豊富‥‥ヤツだ。ヤツの仕業だろう？
】（昼間は灼熱、夜は極寒‥‥。）
】（ワックスでも塗ってあるのかもしれない。）
】やめろよ！　自分で自分をおとしめるのは！！
】反証はいくらでも出せるぜ。例えば時間的なことに関して言ってみようか。
【セーレス】あの娘、子供ながらずいぶんと経験を積んで‥‥。
】そして、行くべきところがあるはずなんだ‥‥。
】（別に遊んでいたって訳じゃないんだけど‥‥。）
【絵里子】ものには順序というものがあるのだ。女の子を脱がせるとき、君はいきなり服を引き裂くかね？
】龍蔵寺の屋敷か‥‥。
【美月】お父様のこと、新聞で見たわ‥‥残念だったわね。
【声】おっと失礼‥‥
】グゥゥゥゥーーーー‥‥。
】踏切を越えて‥‥。
んこらしょっ。
だって『香織さん、イクよぉぉ』だもの。録音でもしておけばよかったわ。
】ぜったいに、続きを見つけてやるからな。
【結城】‥‥知っています。
【絵里子】‥‥！　私は行くぞ。
】ははは‥‥突拍子もない内容だぜ。恐らく一笑に付されること、間違いないね。
】おムコさんっ。
】夜になっちまったみたいだな‥‥ふぅ。
【ウエイトレス】お待たせ致しました。
】たぶん、植え込みだと思うんだが‥‥建築家のセンスがあったんだろうな。
】逆にその一点だけを除けば、どこからみても亜由美さんに違いないんだ‥‥。
【たくや】（こ、これはさすがにコタえるぜ‥‥。）
トントントン‥‥。
【亜由美】欲しいのよ‥‥
【女性】わっ‥‥じゃなくて！
】海岸だ‥‥工事をしているぜ。
【亜由美】あら、以前連れてきた女の子‥‥ええと確か、島津さん？
どすん！！！
】あのデブ所長が何をやろうが、俺の知ったことじゃない。
】しばらく、ここで暮らすって訳か‥‥。
】いったい‥‥‥なんだ、あれは。
】龍蔵寺って、どういうヤツなんだい？
ベッド
】俺は未成年だが、消費税はちゃんと支払っているからな、俺のモノでもあるわけだ。
【ユーノ】きゃっ、どうしたの？　パパ。
】今の俺にはそれしか、思いつかないぜ‥‥。
【絵里子】だが、彼女には例の催眠症状が出ている。あれができるのは、日記の中でいう「彼女」だけだ。
】新しい講師とは思えないし‥‥でも、もしもそうだったら、補習を受けてもいいな。
【女守衛】ここはもう会社の敷地内ですからね、あまり長いこといちゃダメよ。
】（何だか、気持ちいいな‥‥。）
】澪の部屋だ‥‥。
】綺麗な身体だな‥‥透き通るように白い。
】‥‥違うと思うけど。
【結城】そうですね、じゃあ僕は生きてる‥‥。
】‥‥俺自身？
】（何だよ、さっきから慌ただしい声が聴こえてくる‥‥。）
【豊富】！！？
】何だよ、また人差し指か？
】今はこの家から動かない方がいいぜ‥‥。
】だっ、わっ‥‥な、何も泣くことないだろう？
】（とすると、この音は‥‥‥。）
】それって、いわゆる堂々巡りってやつか。
【たくや】のどかな風景だな‥‥。
】え。
【男】《うむ。理由は？》
】そうだな、自宅へ戻ってみよう。
】守衛の詰め所みたいなところだろう‥‥。
】なぜか、セーレスが好きなんだよ、あれが。
】邪魔者は消し去るべし！
【龍蔵寺】無論、男の思念は自分の身体に帰ることが出来ぬ‥‥事実上死亡したということだな。
【美月】あなたは
】龍蔵寺が‥‥‥。
】‥‥使い道がないってことか？
】絵里子先生、ちゃんとわかってるじゃないか。
【たくや】俺とセーレスが住んでいる家だ‥‥。
【サラ】《聞いた話じゃ、神器が祭られているらしいわね‥‥。》
】いちおうの防御柵の役割は、果たしているようだな‥‥。
】（身体にのしかかってくるような‥‥。）
】露骨に、美月さんを無視して。
【北条】まぁ、子供にはわからない柄だろうな‥‥フン。
】澪が俺のことを‥‥？
】暇人の考えることは、よくわからないぜ‥‥。
】君はセーレスという名前で、境町という場所を知らなくて、断崖絶壁のことも知らなくて、俺のことも知らない。だよな？
【アマンダ】‥‥正直言わせてもらえば、殺されてもおかしくはない。
【絵里子】まあ最後まで聞け。君の言うことを信じるということと、それが真実であるということは、必ずしも同義ではない。
【絵里子】ボディコン、ミニスカが、この日本のあるべき女性の姿だと。
】あのな、５０キロもある物体を、窓まで持ち上げたんだぞ。
】恐らく、放電の余波ってやつだ。直撃だったら、今ごろ黒こげだ。
クンには、まだまだやって戴きたいことがあるの。
】（どうしたんだ‥‥このおびえようは。）
【龍蔵寺】おや、今日はよく会う‥‥。
【美月】ん‥‥そこ、痛いところじゃないわ。
】可能性はあるけど‥‥。
【澪】結構不思議なのよ。ううん、ちょうどつじつまが合うというか‥‥。
】（北条のヤツがここにいるということは‥‥。）
】大丈夫だ‥‥とは言えないけどね、やるだけやってみる。
【たくや】アイリアは見つかるって、そう言ったじゃないか。
】そういう雰囲気にはならないと。
【香織】例えば有馬亜由美さんが、会社でやっていることとか。
】（内部の電子錠のロックナンバーを一発で入力して、堂々と入ってきちまった‥‥。）
】おい、そろそろ例のお嬢様、しびれを切らしているんじゃないか？
】あのな、俺はお前をどうにかするつもりなんて、これっっっぽっちもないぞ。
　キン！
【香織】ほら、あなたが持っている、それよ。豊富さんの密会写真。
】何だか、ていよく追い出されたって感じだよな‥‥。
【たくや】昨夜は、不本意にも彼女と一緒に‥‥
【セーレス】べ、ベッドの中とか‥‥もう！　メッ。
】しかし、これだけ沢山資料本があるからな、山に埋もれたら見つけだすのがホネだぜ。
】言っておくが、その間、情事にふけっていた訳じゃないぞ。
【たくや】（何なんだよ‥‥。）
【絵里子】で、何の用かな。
】お前が考えているものの、たぶん１０倍くらいすごい。
俺は当初の困惑をよそに、がぜんやる気になっていた。
】（ヤツに見せて効果的なモノ‥‥。）
】ななな何の気持ちだよ、勝手に解釈しないでくれ。
【亜由美】だって‥‥‥。
】途中からだよ。
【亜由美】どう、すまないのよ。
】慎んで、お断りするって伝えておいてくれよ。
】（さっきと言ってることが、違うじゃんか。）
】どうせ誰もいないと思うけどな‥‥。
】あのな、今は木登りをしているときか？
】何だか、青白い光を放っている感じがする‥‥。
】（ダメだ‥‥地面が冷たくて‥‥気持ちがいいぞ‥‥。）
５月１０日
【澪】今晩はもう遅いし、暗いから、明日の昼に三角山を‥‥
】そういえば今日の夕方、香織さんと約束があったな‥‥。
【美月】そうね‥‥先へ進みましょう。
】ふむ。自分の方に振り向かせるつもりだったんだな。
】頭が、割れそうだ‥‥。
【澪】‥‥日本語になってないわよ。
【絵里子】‥‥最近、かんばしくないらしいな。
【亜由美】あによ、年増だからって、飲んじゃいけないの？
】‥‥男に対して可愛いってのは、必ずしも賛辞にならないと思うが。
【豊富】フン、君の相手をしている暇などなかったんだ。主任を探さなくては‥‥。
】（ははは‥‥空でも見上げたい心境だ。）
かすれゆく意識の中で、俺は絵里子のささやくような声を聞いていた‥‥。
】わかった。すまん。
】なぜ、祭壇の後ろに、こんな場所があるのかということだ。
】そうだった‥‥１人死んだんだったな。
】オヤジにその昔、鍛えられたんだ。俺の調査力は半端じゃないぜ。どんなに小さな手がかりも見逃さないんだ。
っ、
】（‥‥なんて、ボンヤリ見ている場合じゃないぞ！）
】ははは‥‥都合のいい男だよな、俺は。
】この緑を見ていると、吸い込まれそうだ‥‥。
【たくや】海岸で何をやっていたか、訊いてもいいかい？
】（などと考えているとは、夢にも思っていないだろう。）
【香織】ええ。今晩はこころざし半ばで、撤退を余儀なくされたけどね。
】ふざけんな、俺はただ、お前を縛ろうとしてるだけだ！
】（クンクン‥‥いい匂いだな。）
】い、いや‥‥何でもないんだ。
】だけど、泣くことないだろう。
】何を寝ぼけてやがる。今までの落とし前をつけてやる。
【所長】それでは、ホテルへご招待いたしましょうか‥‥へっへっへ。
】（そこじゃないって。）
【澪】本当？
【男子学生】ね、そう思わないかい？
【神奈】どもってません！
】冗談じゃないぞ。こんなところで、足止めされる訳にはいかないんだ。
【澪】‥‥もうダメかも知れないから‥‥。
】胸ばっかジロジロ見ないでくれ‥‥。
使う・鉄の剣
】‥‥そうか、まずカードを使って、ボタンを押せばよかったんだ。
】よし、机の所にたどりついたぞ。
】まぁ、そうだな。彼女の父親はこの境町でも名士とうたわれ‥‥。
】などと、やっている場合だろうか‥‥？
】とりあえず、リビングへ降りよう。
【美月】あら、
】状況の把握が先だ‥‥。
】（アイリア自身のことは、あまり語りたがらないな‥‥。）
【ユーノ】はいっ。
】（こんな時間に、こんな場所で‥‥。）
】そうだ。それもこれも、あの野郎のせいだ‥‥くそっ。
】わっ！
】食べ物だけじゃない。他にも生活環境とか、そういうのも考慮に入れてだな‥‥。
】（そんなに行きたかったのかな、美月さん‥‥。）
】‥‥あれ？　でも俺には至急やらなきゃならないことがあったんじゃないか？
】（もっとも、今は工事が中断しているようだけど‥‥。）
】２階の廊下だ‥‥ここはホールと違って静かなもんだ。
【女】えっ、亜由美さん‥‥？
】どこまでも、どこまでも、続いているぜ‥‥。
】セーレス‥‥俺はどうすればいいんだ。
　説明１を読む
】電柱だな‥‥。
】勝手に見たのは悪かったが、中身を見なくちゃ、誰のかわからないだろう？
】そうだな‥‥とにかく、手にとって読んでみよう。考えるのはそれからだ。
【たくや】明日、久々に羽を伸ばしてみるか‥‥。
】でも、何であんな挙動不審な行動を取る必要があるんだ。
】ってことは、水道が配備されてるってことか‥‥？
】確か、死後数時間たつと、肉体が硬直してくるってあれだ。
】おう、へい！
】‥‥行っちまいやがった。
【所長】風の噂によると、何でも巫女は、フラチな男にたぶらかされ、その責務をまっとうできぬといいますがね‥‥。
】だけど今は、昼寝をするときじゃないな‥‥。
】（気持ちは、痛いほどわかるがな‥‥。）
】（気が遠くなるな‥‥。）
】そうか、テレビは録画なんだ。
】ははは‥‥‥生きてやがったか。
】綺麗に片づいているな‥‥。
】ったく、しょうがないな‥‥。
】ほとんど平屋（ひらや）、緑が豊富な純和風の邸宅か‥‥結構なこった。
】大切なモノなんだろう？
】だったら、公園の側を通るだろう。あそこは夜暗いし、酒の入ったヤクザが、ときどき寝ていたりするんだ。
【絵里子】そうは見てくれないのが、世間というものだ。フーー‥‥。
【龍蔵寺】人に調べさせてはいるが、あまり期待はできんな。だがどこかにあるのは間違いないのだ。
】自室に戻るのか‥‥？
】亜由美さんが、中にいるんだ。
】結構、量が多いよな‥‥よいしょっと。
】‥‥何だか、くずれているな。
】（昼間のブリーフィングでの騒動‥‥。）
】もう慣れたよ。
】今晩だけだぞ。
【澪】出口だわ！　助かったのよ、私たち！
】２階へ行ってみようぜ。
グオォォォォ‥‥。
【亜由美】これ？　大丈夫、軽いスリ傷よ。
】いちおう、確認のためだ。
】（すると、亜由美さんが嘘を吐いている可能性しかないじゃないか。）
】（何だか、柔らかいな。）
】遠いな‥‥どのくらいあるんだろう。
】工事の視察か‥‥するとあの場所だろうか？
】（なんだって、女がここに‥‥痴女ってやつかな。）
】では、今の巫女が閉ざした「心」とは、いったいどういう意味だ。
【結城】あぁ！　傷つきますよう、最初から否定的なんですもん。
【神奈】いえ、ほんの少しです。
】安心しろ、必ず言ってやる。
【たくや】行ったり来たり、いったい俺は何をやっているんだ。
】念のために付け加えるが、口で言わないだけで、紙に書くってのもしないからな。
【神奈】そうでしょうか‥‥。
】小鳥がさえずり、噴水が輝く‥‥そのそばで、たわむれる母と子。これを平和と言わずして、何と言えよう。
】森を‥‥抜けられるのか？
、幸せだったのね。
【澪】い、いいわよ、そんな‥‥。
【声】早く、こっちだ！
】箱か何かだろうか‥‥？
】ここから見るよりも‥‥近づいた方がよくないか？
】‥‥で、お前はそこで何をしているんだ。
【男】《だが、事実は必ずしも真とは限らない‥‥。》
【北条】こう見えても社会人なんでな。いちおう、自己紹介の代わりさ。
】ボディコン、ミニスカ、くわえタバコに、うっとうしい髪の毛‥‥。
【たくや】アイリアが残した食料じゃないとすると‥‥。
【たくや】（どんどん、俺のいた世界が、遠ざかっていくような‥‥。）
】さっ、はやいとこ行こうぜ‥‥。
　がみがみと
】気にならないか？　あれが‥‥。
】みんな砂漠の方を見ているような‥‥。
】（そうだ、確か豊富とか言ったな‥‥亜由美さんの手下Ａ。）
】（学者先生には、ありそうなことだと思うんだが‥‥。）
】時間をさかのぼったという事実も、この１つの事象に含まれてしまうというのか。
】天窓だ‥‥しかし女性の部屋にしては、やけに見通しがいいよな。
】風通しが悪いな‥‥。
】（何で豊富の野郎は、すぐに警備員を呼ばないんだろう‥‥。）
】静かなものだが‥‥‥‥。
】大丈夫だよ、別にその格好まで見えてる訳じゃないし‥‥。
【亜由美】ご飯の上におハシをさしちゃ、駄目じゃない。それは仏様のご飯よ。
】この書類を、亜由美さんに渡したくて。
】夢に出てきそうな絵だよな‥‥。
】見ないよ。
】恐い‥‥主任さん？
】美月さんは、目の前のあそこにいるぜ‥‥。
】いったいどこまで続くんだろう‥‥この地下道は。
【男】《どうだ？》
】なにブツブツ言ってるんだよ。
】俺は制服が好きって言ったんだ。別に澪はどうだっていい。
ウーーーーー‥‥。
】なんだと！？
【たくや】‥‥１人じゃない？
】漢文だな‥‥俺には読めない。
】（身体が、あまり動かない‥‥。）
【結城】お、おやびん‥‥ほ、本当に？
】単に、髪を脱色しすぎたお姉さんかも知れないぞ。
【澪】《早く隠れて！》
【龍蔵寺】こうして話すのは、意外に辛いのでね‥‥もっと自然に話したいものだが。
】ズジャジャジャジャ‥‥。
】宝玉を８つ持っていないと、ダメみたいだな‥‥。
】‥‥ボーっと中をのぞきこんでいても、得るものはないな。
【ユーノ】ほーこーせい？
点滅を繰り返す白丸の点は、自分の現在位置である。また、星形に輝いている場所は、そこに未発見の宝玉が存在することを意味する。
】電灯というよりは、鉱石が光輝いているって言った方がふさわしいな。
】公園に行くのか‥‥？
】澪の中‥‥熱くてギューギューしめてくるから、凄く‥‥んくっ。
】ここに突っ立っていても、しょうがないぞ‥‥。
】せ、背中を押さないでくれよ‥‥。
【香織】《なるほど‥‥。》
【亜由美】‥‥お願い‥‥今は、出ていって。
【絵里子】連日徹夜続きで、仮眠を数時間とっているだけだからな‥‥単に睡眠欲が旺盛なだけさ。
】昼間に、落雷事故があったとは思えないぜ‥‥。
【澪】有馬君が言いそうなことって、わかるもの。
【神奈】環境破壊の、免罪符ですね‥‥。
【近衛兵】はっ、あらゆるところを探すつもりです。
【美月】別に‥‥。
【女守衛】はっ、まさかあなたも、その女の一味というわけねっ！
バシャッ‥‥。
【龍蔵寺】強力な弛緩剤を使用したからね‥‥しばらくはそのままだ。
】いったい、何だこれは‥‥？
【亜由美】先ほどから申し上げている通り、こちらの工事になんら問題は無く‥‥。
【神奈】いえ、とんでもありません‥‥はい‥‥。
】だが、俺は彼女に、何もしてやれない‥‥。
】あんな笑顔、見せることもあるんだ。
【神奈】‥‥なんでしょうか。
【たくや】風邪か何かをひいているんだろうか‥‥‥。
】机の上だ。
【結城】まさか、海水でしょうか‥‥？
】‥‥じゃあ、君の知っている人が住んでるのかい？
】自室に戻ってきたが‥‥亜由美さんはいないぜ。
】そんなもんは無いよ‥‥変なモノを探せって、だいたい何を探せばいいんだ？
【たくや】このままじゃ、ヤバかったぜ。冷えたりしたら、肺炎になったかもしれない。
】おいおい、どこの世界に未成年にタバコをすすめる教師がいるんだよ。
】風で揺れやすいゴミ箱だ‥‥。
】じゃあ‥‥何だい、他は。
【アマンダ】な、何だよ、そんな恐い顔をして。
【作業者Ｂ】しかし、土砂を外へ運ぼうとすると、事故るんだ。
【女守衛】つまり、私は仕事が忙しいの。あまり君にかまけている暇はない、ＯＫ？
【美月】‥‥先生には内緒にしておいて。
【絵里子】立ち入りは禁止だそうだ。
】（どっちに転んでみても、見つかるのは間違いない‥‥。）
】喫茶店［ＥＶＥＮＩＮＧ］だよ‥‥。
【龍蔵寺】だが、それももう終わる。この《デラ＝グラント》が衝突するのは時間の問題だ‥‥ふははは。
】（澪の白い脚だな‥‥。）
【たくや】家に帰る足もあれば、考える頭もある。子供じゃないんだから、別に放っておいても‥‥。
［白いメダル］が無くなりました。
】食べちゃうぞー。
】うん、美月さんはいないぞ‥‥良かった。
】あ、亜由美さん‥‥何だか、身体が‥‥。
【絵里子】そうだ。最後まであきらめず、信じてやり抜く者だけが、その希望を成就させることができる。
】お、怒ってなんか‥‥あはは。
‥‥‥。
さんで、よろしいですか？
】（何を慌てているんだろうな‥‥。）
【絵里子】問題になるようなら、退学しても良いと言っている。
】吸いがらがまだ残っている‥‥。
【神奈】宇宙人はいます。
】うるさいな、俺は眠いんだよ‥‥。
】強い陽射しをさえぎってくれているから、結構快適な気候だ。
】どうせ、誰もいな‥‥
】（何が「ね」だ。自分で蒔いた種だろうに‥‥。）
【神奈】えいっ！
】（表情は厳しいが、口調も厳しいぜ‥‥。）
さんは木刀たった１本で立ち向かい‥‥。
【絵里子】どうかな？
】大惨事にならなきゃ、いいんだが‥‥。
【女性】‥‥‥‥。
【香織】私は打算でしか動かないの。恥ずかしいことかしらね。
】（気にならないと言えばウソになるけど、彼女のプライバシーに立ち入る権利なんて、俺にはないわけだしな‥‥。）
【たくや】壊れてる‥‥水が無い！
】（っとっと、ここで怒ってしまっては意味がないぞ‥‥。）
【たくや】おいおい、もうさんざん探したぜ‥‥。
】ホテルにでも誘われたのかな。
】（彼女が、何を隠すっていうんだ‥‥？）
【男２】単にこの喫茶店が好きなだけですよう。この席は、僕の指定席みたいなもんなんです。
】はっはっは‥‥。
】（しかし、神奈チャンって、本当に笑わない子だな‥‥。）
】そういえば、絵里子先生は宿直じゃなかったか？
【美月】‥‥できないわよ。
【老婆】オホホホ‥‥さようなら、坊や。
【亜由美】こらっ、そういうことを言って、ンもう。
【美月】‥‥何か、顔がニヤけているわよ。
【澪】だって‥‥だって‥‥‥。
】‥‥うーん、何か言い訳がましいが、正論だと思うぞ。
】あんたに会うまでは、とても良かったよ。
】しょうがないな、ほら。
】中には女の守衛さんがいるようだな‥‥。
】あの声は‥‥。
【澪】そうよ‥‥龍蔵寺先生は、確か有馬博士とは同期だったわ。
】（この学長さんの笑った顔って、見たことがないな‥‥。）
】そう‥‥彼女がいつ、帰りたいと言い出さないかと、俺は気が気じゃないんだ。
】大丈夫だ‥‥生きてる。
　胸騒ぎの事
】俺の声が、こだまするくらい静かだな。
】ははは‥‥ええと、可能性への挑戦ってやつかな。
【アマンダ】バカ言うな。
少しホッとした彼女の表情を見て、何となく嬉しい。
】玄関にペタっと尻餅をついているな‥‥。
】高いところが、一番危ないんだ。
】もう約束の１０時まで、あとわずかだ‥‥。
【結城】えっ‥‥だ、だって。
】（キスをして、相手の生体エネルギーを吸収するとか‥‥。）
】その土砂を、どこかへ運んでいるみたいだが‥‥。
プチッ‥‥。
】‥‥何だ、何の音だ？
】アレルギー体質の人が入ったら、クシャミしまくりって感じだ。
クンは、もう部活を‥‥‥。
】裏には『最愛の人と一緒に‥‥』と書いてある。
】ここへ来るまでに、１人の社員にも会わなかった。
】‥‥アホらしい。何を緊張しているんだ。
【アマリリス】アドバイスは？
】そこがまた、気になるところではあるが‥‥。
】真っ直ぐか‥‥よし、進んでみよう。
【亜由美】全てを話す必要があるわ‥‥聞いてくれるのでしょう？
【アマンダ】うん‥‥
】おいおい、もういい加減疲れてきたんだけど‥‥。
】（何か、わからない女性だな‥‥。）
】今は石の円盤がはまっている‥‥。
【香織】そう、例の書類がもしも見つかったときに、彼にその疑いがかけられてはならない。
肌と肌をじかに合わせると、なぜこうも安心感を得られるんだろうか‥‥？
】ダメみたいだ‥‥。
▼壁紙－１
【たくや】嘘だよ。セーレスを放っておかないよ。
ずちゅっ！
俺は続いて、上半身のスーツを脱がしはじめる。亜由美さんは俺のされるがままだった。
【女】この街の市長さまじゃない。高台の下に豪邸をかまえて‥‥あぁ、愛人にして欲しいわ。
】なんちゅう顔をしているんだよ‥‥。
】まぁね、以前、少しだけお邪魔した覚えがある。
】聞こえなかったか、警察が来るぞ！
【結城】そのう‥‥。
】（帝都‥‥‥‥。）
【亜由美】パンツを脱ぐ？
】亜由美さん、服を着て、風呂に入ってる‥‥！？
】これはガイコツじゃないぞ！　ひ、ひからびた‥‥。
】（亜由美さんの眼鏡だ‥‥今は服の襟に掛けてある。）
】‥‥の訳ないか。
】あの女性は‥‥どこにいるんだ？
【絵里子】ははは‥‥わかっているよ。君はそういう人間だということはな。
】よし、入るぞ。
【ユーノ】たまに呼んでくれると、そうなんだモン‥‥もう。
【絵里子】では１５分後にしよう。何もなくても、１５分後にここだ。
【絵里子】‥‥なんだ、そのリアクションは。
】あれ、俺はジオ・テクニクスへ行って確かめるつもりだったんじゃ‥‥。
】（あれは昨夜、澪が俺に語ってきかせたこと、そのままなんだ‥‥。）
】何なんだよ、あれは‥‥。
【豊富の声】あの書類は、確かにここにあったはずなんだ‥‥。
】（あらら‥‥表情がかげったような‥‥。）
】セントラル街へ戻るのか‥‥？
】（かわされたか‥‥。）
】俺も暇を持て余している訳じゃないんだ。用事がないなら切るぜ。
【学生】ちなみに、この掲示板にも面白いことが書いてあるから、定期的に目を通しておいた方がいいね。
】（澪の話を聞いてみよう。）
【目の前の女性】ビクッ！？
】ちょっと目にゴミが入っただけだ。
】そうだな、ミイラなんて調べる必要はない‥‥。
】（しかしそれにしても‥‥。）
】（がっしりした体格、歳はいってそうだが、格闘をしたらかなわないかも‥‥。）
】派手すぎず、かつ、ほのかな色香がただよってくるなぁ。
【絵里子】それで、もしかすると元の次元へ戻れるかも知れない‥‥。
】マンションへ行くのか‥‥？
】かなり奥行きはありそうだぜ‥‥‥。
】時間？
】用事で出かけると書いてある‥‥。
】（恐らく、何も入っていないんだろうな‥‥。）
】あの調子じゃ、入れてくれそうにないしな‥‥。
【絵里子】ふぅ‥‥お尻に小石が食い込んでしまった。ま、私の場合、肉厚があるからな、はっはっは。
】中に、誰かいるんだろうか‥‥？
】キチンと整理整頓されているよりは、気持ちがいいぞ。
【亜由美】ええ、高ぶっている。錯覚かもしれない。でも、今この日この時間に生きている私は、錯覚じゃないと確信しているわ。
】どういうこと？
】しょうがないな‥‥帰ってやるか。
】責務‥‥？
【神奈】少し‥‥眺めていたの。
】この状況って‥‥‥。
】ここで使うアイテムは、今持っていないんじゃないか？
】つまり、こういうことさ。
】澪の、血のつながっていないパパと、熱海に行ったときの写真だな。
】（どこだったっけ？）
】おい、いつまで気絶してるんだよ。
】（ずいぶん変わっているな‥‥。）
【澪】む、無理よ‥‥不可能よ。
【アマンダ】大丈夫さ‥‥。
【美月】おめでとう、
【澪】大丈夫よ‥‥
】寝室に行くぞ。
しかし、今の私にはそれをやるだけの体力がない。
】（部屋の中に入ってきたようだな‥‥。）
】もっとも、緑を見ていると心がなごむって一面もあるんだろう。
】守衛さんは、いないようだけど‥‥。
出口がわかった‥‥。
】‥‥学生の数が多いよな。部活動の連中なのかな？
】なぜ、龍蔵寺は知っているんだ。
】‥‥じゃあ、彼らの成長形態はどうだ。
【アマンダ】《大丈夫だよ。隙を見て、彼女を助けてくれ。》
【たくや】ここに水はないぜ‥‥。
】大丈夫って‥‥あんなに苦しそうじゃないか。
【北条】少なくとも、クライアントもそう思っているらしいしな。いや、確信をしているようだ。
】あるいは、「マップとアイテムそのまま」でプレイを始めればいいんだ。
【たくや】そう‥‥この匂いはタバコですっかり黄色くなった、絵里子先生の歯、シソーノーロー！
【亜由美】‥‥有馬広大博士、かな？
】しかも、図解ってのがほとんどないから、訳がわからないんだよ。
】龍蔵寺に会いに行く。
】そのたびにアイツが‥‥。
【澪】その‥‥どうしてもっていうなら、見てあげないこともないけど‥‥。
】（別に、ヤマしいことなど、これっぽっちも‥‥少しくらいはあるけれど。）
【結城】《いつもキビキビしていて、キビダンゴみたいな女性だ、ぬゎんて。》
【亜由美】きて‥‥きて、もっと奥に、きて！！
】（ずいぶんと、語調が激しいな‥‥。）
【男の声】《今の声は？》
】書き置きとか、どこかにないだろうか‥‥？
】（よし、本当に‥‥。）
【澪】ちょ、ちょっと‥‥。
【作業者Ｂ】あの所長に楯突いて、ここまで気力と体力が持っている人は、初めてなんだ‥‥。
【香織】さっ、これでいいでしょう。早く渡して‥‥。
【アイリア】ええ‥‥ここで、寝ているわ。
】た、タンマ！
【澪】大切なモノ！
】ここってさ‥‥。
ガガガーーーン！！
】俺の家の？
】公園のベンチだな‥‥。
】漆喰（しっくい）の色が、あそこだけ妙に白い。
】‥‥あとは、ここだけか。
】おい‥‥やめようぜ。
【結城】いや、そのですね、波多乃神奈さんという先輩に関しましては、あまりかんばしくない噂を聞きまして‥‥。
】（もちろん、そんなのを見ているときじゃないぜ‥‥。）
『Ｓａｗ　Ａｔｍｏｓｐｈｅｒｅ』
】ゴロンと横たわって、口をあんぐり開けていても、誰にも見られないからな。
【絵里子】だから言ったろう‥‥そんなことを訊くものじゃないって。
【美月】そのへんは、想像力を働かせてちょうだい。
】偶然だろう。
【結城】でへへー、そうなんです。タタリやら何やらで、女性の夜道の独り歩きは、やっぱりマズいですよね。
】土砂を運ぶには、地面を掘らなくちゃならないな‥‥。
クンが一番良いと思う道に、進んで欲しい‥‥それだけよ。》
【男】《知っておるのは、恐らくあの校医さんだけぢゃな。》
】（その間、神奈チャンとは一言も交わさず‥‥我ながら、よく窒息死しなかったもんだ。）
【亜由美】ふぅ‥‥溜まっていた家事のやりくりも、やりがいが有りすぎるわ。
】俺、また亜由美さんに怒られるようなこと、した？
】海からの風のせいか‥‥？
】（残念なんだよ‥‥。）
報道番組の人気キャスターという肩書きは、こうしてみると極めて非現実的だ。
【たくや】（今の笑顔は、抑止力というのだろうか。）
【作業者Ｂ】ひぃぃっ！！
【美月】どうしたのよ、補習。
】（などと、凝視しているのはみっともないからな‥‥ほどほどにしておこうぜ。）
】（嫌な感覚は、これだったのか‥‥。）
【男】《そうだ。》
【所長】しかし、呆れるほどの体力と気力ですねぇ‥‥昨日の今日とはとても思えませんよ。
】荷物は？
【龍蔵寺】どうかね？
【結城】自分が行きます。島津さんをきっと助け出して‥‥‥。
【アマンダ】えっ、欲しくない？
】（ところで挑発的な手って、何なんだ？）
】（三角山に、か‥‥。）
】澪の言うとおりになったな‥‥。
ゴンッ！
】（くそっ、誤解されたまま別れるなんて‥‥。）
【豊富】書類の方は今晩中になんとかする。いや、実はもう何とかしてある。あとは残りの例のページだけだ。
】ははは‥‥今年のファッションになったりして‥‥。
【結城】い、行きますです、はい。
【神奈】行かなくちゃ‥‥。
】全てを‥‥聞いた？
】オヤジと亜由美さんのツーショットだ。
【神奈】‥‥私を理解してくれる人など、誰もいない。
ガチャ、ガチャッ‥‥。
】何か、会社に関係あるモノでも持っていれば、中へ入ることができるんだろうけど‥‥。
】何でクリクリしてるんだろうな‥‥お嬢様の髪の毛は。
【ユーノ】食べ物の話？
】何でここに来たんだろうな‥‥。
】点かないな‥‥壊れているのかな？
　壁
次第に硬く隆起してくる突起物を目で確認し、ユーノの頬が上気してくるのを十分堪能する。
】そう、この妙な物も一緒に‥‥。
】ほ、本当だ。
】（ユーノは、ここにはいないのか‥‥。）
】いったい誰なんだろうな‥‥。
【美月】立ち話も何だから、研究室へ来ない？
】美月さんか‥‥？
】‥‥さ、境町じゃ無いぞ！
【澪】でも、このまま、こうしているのもいいかな‥‥。
】マジックミラーにして、俺が後ろに立ってるってのはどうだ。
】やめるなら、右下のＥＸＩＴボタンを押せば、元に戻るからな。
】（いったい、何がどうなっているんだか‥‥。）
】嘘だ！
】（とにかく、澪の家までオンブしていかなくちゃ‥‥。）
【目の前の女】‥‥帝都の近衛兵には、野獣のような‥‥。
【絵里子】そこは事象の根源と言われる場所だ‥‥。
】俺の部屋と、オヤジの書斎だ‥‥。
】絵里子先生ならまだしも‥‥ま、とにかく行ってみるか。
】（俺とセーレス以外に話し合える友人‥‥友獣と言うべきか。）
】実際にそれを見た人なんて、時が経つほど激減していく訳ですからね。後は、文献や言い伝えによる記憶だけです。
】絶壁の向こう側から‥‥怪物が現れてる！
【絵里子】ん‥‥‥‥。
】勢い良く寝て、よくこいつに頭をぶつけたものだ。
【声】こんなところはもう‥‥！！
【作業者Ａ】ほら、あそこを走っている‥‥バカなヤツだ。
】反対。大歓迎。
】美月さんがまだ来ていないぜ‥‥。
】スプリンクラーだ‥‥ライターの火なんかを近づけてはいけない。
】ま、懐中電灯も無いんだからな‥‥文句は言えないか。
】彼女はただ‥‥オヤジの野郎を愛していただけなんだ。
【香織】そう思っていたでしょう？
】だけど、あれじゃまるで‥‥。
】いや、それしか考えられない。だって、なんでわざわざ、学校の掲示板を利用するんだ。
【亜由美】わかるの‥‥
】‥‥まだあるのか。
】適度に休憩しないと、身体が追いつかなくなってしまう。
【香織】ね。
】‥‥いらん。
】とにかく、保健室のベッドには寝かせたわけだ。
】電話だ！　亜由美さん！？
【結城】でも、最近は本当に妙ですよね‥‥工事現場の落雷事故といい、妙な事件が重なっていて。
】（いったい、何を考えているんだろう‥‥。）
】なぜか判らないんだ‥‥なぜか！
【カエル君】オホン！　ここで、ＣＧを紹介するわけだねっ！
】（とにかく、リビングまで連れていかなくちゃ。）
】植え込みだ‥‥香織さんはいない。
【声】う、動けないんだ‥‥なんとかしたまえ！
【美月】ううん、いいの。
】亜由美さん、お皿とかナベをショッピングするの好きなんだよな‥‥。
】何だって、こんな場所に女性が‥‥。
『それが私なりの、けじめの付け方と考えてくれ。』
】（食料１つ持たないで、歩ける距離じゃない‥‥途中で死ぬしかない。）
だが、彼女の言うとおり、メリットも俺にはある。ジオ・テクニクスの全貌がわかるかも知れない‥‥。
】はは‥‥。
】人間が、人間として生活するための、ベーシックなライフスタイル‥‥。
【龍蔵寺】共鳴‥‥いや、違う。
】落ち着け‥‥大丈夫だ。
】これからは慎重に行動しよう。
】セーレス‥‥彼女は本当に、巫女なんだろうか？
】何をやっていたんだろう‥‥？
【澪】《双子岩の位置が‥‥。》
】くそっ、何だって俺が逃げなくちゃならないんだ！
】ぎゅぅーー‥‥
】自慢じゃないが、体力だけには自信があるしな‥‥ははは。
】アマンダとのつながりも聞かずに‥‥。
】そう。どうやら澪の仮説は正しかったみたいだな。
】どうだ、ここなら文句はあるまい。
】手荒な真似をさせるなよ。
【龍蔵寺】ここは私の屋敷の中だ‥‥そして君は、台上に縛られて身動きができないでいる。
】このカーテンは、いったい何のためにあるんだろうか。
【北条】おっとっと‥‥いつもいつも、本当に手の早い兄さんだな。
】妙な数値表やらグラフやらが、たくさん書いてある‥‥。
【澪】き、危険よ！　死んじゃうわ！
】巫女が１人いなくなったくらいで死ぬような連中は、どんな状況だって死ぬさ。
】手すりだな‥‥持って帰れないぜ。
そう‥‥
】‥‥その姿格好になったら、どうなる？
さんざんじらしたくせに、俺はいけしゃあしゃあと聞き返してみる。もうちょっとじらしてみたかった。
】と言ったら？
】俺のヒザの上じゃない。横。
いや、違う。）
　結城
【亜由美】テストの結果なんて、数字上のものよ。元気だして。
【亜由美】だけど、《デラ＝グラント》の民が言う儀式をしなければ、この世界も、そして私たちがいた世界をも消滅してしまうわ。
】おーーーいっ！
【学生】僕が違ったことを言うタイミングはね、昨夜の夕方前ごろ、あとは翌日の昼間‥‥つまりちょうど今時分だね。
】‥‥何か、矛盾してないか？　だったら、代返だっていいじゃない。
】その通り。だから当時のお偉いさんは、１５８２年１０月１５日に、日付を１０日ぶっ飛ばしちまった。
【アイリア】彼女はしゃべることをしない‥‥となると、可能性が高いわね。
】その巫女のためだけに用意する、唯一無二のモノ‥‥それを、ここで採掘した石で造る。
【アマンダ】‥‥？
】授業が終わったせいだろうな‥‥。
】自宅前だ‥‥海からの風が、少し冷たいな。
】（女の人の‥‥声だ‥‥。）
】そうそう、そうなんだ。
【アマンダ】夜の砂漠は、極寒の地だ‥‥暖をとらないとすごせない。
】（少し安心したりして‥‥。）
】（そして、どこかで俺を待っているユーノのため‥‥。）
】仕送りとか、されているんだろう？
】‥‥忘れたよ‥‥そんな昔のことは‥‥。
【アマンダ】まったく！　さっさとすましてこいったら‥‥えっ？
【香織】あそこではね、あるモノを掘り出そうとしているのよ。
】どうやら、やりすごしたようだぜ‥‥。
】２つも３つも、太陽はないよ。
】こいつはもう絶版になっているからな、滅多に手に入らない代物って訳だ。
】小さくランプが点いてる‥‥赤だな。香織さんが言った通りだ。
】よし、龍蔵寺の屋敷に行くぜ。
】（いったい豊富に何の用があるんだ‥‥？）
【絵里子】エリリン、ヒップアタックを受けたのは、君が初めてだ。
【絵里子】これは担任としての責務の範囲内だな。聞いておくように、学年主任に言われたんでね。
】‥‥誰も来られないのか、ここには？
【たくや】電気なんか通っているはずないし‥‥不思議だな。ムードはたっぷりなんだけど。
】またイタズラ電話か‥‥ここ最近多いんだ。
】あれ、マシンのそばに‥‥光ってるモノが落ちてる。
】あのな‥‥彼女は俺の母親だよ。
】（あのとき、何だか深刻だった。行かせるべきじゃなかったか‥‥？）
】うわ、真っ赤だ‥‥。
【ユーノ】ママの心は、いつもここにあるの。
【セーレス】きゃっ‥‥
】青い性の悩み。
】（澪‥‥‥？）
】あの先生には、どうも放浪癖があるらしいぞ。
努張したモノが、神奈のアソコに出入りしているのを、俺はそんなことを考えながらボーっと見ていた。
バッシャーーーーっ！！
　地面を掘っている人
【香織】なに？
】違う！　断じて違うぞ！
】‥‥しかし、凄い蔵書だな。もしかすると、これだけの量の本を龍蔵寺が読んだってことだろうか。
【北条】夜にフラフラ出歩いているとはな‥‥とんだ不良だ。
】ゴミ箱だな‥‥中は空だぜ。
】龍蔵寺の、あの拳銃‥‥あれはかなり、ヤバい雰囲気だった。
【結城】もうちょっと担当の講師さんにシボられてから、帰りますんで‥‥島津さん、今日の三角山探索は無理です。
】だから、普通の草だって‥‥何度見ても、バケツには見えないぞ。
】そうみたいだぜ。
【女子学生】いいえ、知らないわ。ごめんなさい。
結城
】（頭を痛打されて‥‥ぶっ倒れたんだ。）
【龍蔵寺】グランティアの意識が、再びこの《デラ＝グラント》へやって来ようとしているのだ。
【澪】そうじゃない、彼女が講師を担当しているからって‥‥もう！
【結城】シッシッ？
【澪】それで気付いたのよ‥‥。
】理屈家だな‥‥で、俺の質問に答えてくれるのかい？
】まだ、訊きたいことがあると‥‥。
】理由は。
】見てるよ‥‥。
】ベーシックな社会的価値観や、道徳は必ずと言っていいほど教えた。
】（しかも寝顔を見られたとか何とか‥‥何なんだ？）
】（美月さんと、話か‥‥。）
】（あの武家屋敷が、タタリの元凶‥‥。）
】綺麗な校舎だな‥‥建てられてから、まだ何年も経っていないんだ。
【美月】先へ進むたびに、来た道が閉ざされていく感じがするわ。
【亜由美】本当にそうなの。社屋拡張のための地質調査が目的ね。
【澪】何か、心ここにあらずって感じ。
【豊富】まぁ、あのコピーさえあれば、彼女は無用の長物だ。君の憧れの女性を返してやるよ。
】じゃあ、トイレの探索は美月さんに任せるよ。
ーーっ！！
】亜由美さんは、いるんだろうか‥‥。
】ここに座って、俺の性の悩みでも、聞いてくれないかなぁ。
【結城】しかし意外でした。こんなに長い地下通路があるとは、思わなかったです‥‥。
】よし‥‥もう少し、詳しく調べてみよう。
【絵里子】そう。ではその根の、ある１部分をクローズアップしてみようか。
】そうだ、補習授業でわからない事があったから、講師の先生に訊きにきたってのは、どう？
【北条】こっちが知りたいのは、有馬博士の居所だ。それ以上でもそれ以下でもない。
【作業者Ｂ】あの所長には逆らえないけど、かげながらキミを応援してる人は結構多いんだ。
】‥‥いったいコレは、何なんだ？
】うーん、このスーツの素材は‥‥‥えっ、なに？
】あれは‥‥ユーノだったんだ‥‥。
】何なんだよ、いったい‥‥。
】アイリアが言った、神の降臨だと‥‥。
】中に戻って、もう少し調べてみないか‥‥？
【美月】あら、早かったのね‥‥島津さんは？
】昨夜はあそこで、落雷事故がまたあったそうだが‥‥。
】オヤジの前妻が使用していた、アレ？
【人物Ａ】泣き叫んでも無駄だ。
【男子学生】今日も落雷騒ぎが起きなきゃ、いいんですけどね。
【女守衛】‥‥その書類の頭のハンコ、ジオ・テクニクスの最高機密の印に似ているわね‥‥。
】俺には、セキュリティ・カードという強い味方が‥‥。
】ウソとは言わないが‥‥ちょっと信じられないな。
【澪】言ってみてよ。
】（‥‥意味不明な日本語だ。キューティクルな感じって何だ？）
】《うわぁ、このロッカー、せまいなぁ。》
】澪が調べていた石板か‥‥。
【龍蔵寺】つまりだ、前もって決定づけられ必然性のある事象であっても、我々にはそれが偶然に見えてしまう場合もあるということだ。
】（早く‥‥近くまで来い。）
】そうだ‥‥確か何かを言っていたような‥‥なんだったかな。
】じゃあ、どういう意味？
】だって、時間と空間をかけめぐるって話からだと、そういう感じじゃないか。
【絵里子】君は阿呆か。
】これで、中に入ることができる。
【亜由美】あ、あれって‥‥？
】結城か‥‥。
【絵里子】この土蔵の中、何か気付かないか？
】‥‥入っているわけないな。
】お前が言うな、お前が。
】いったい、ここは何なんだろう‥‥。
】（美月さんは‥‥薄く笑っているだけだ。）
】ホッ‥‥大丈夫みたいだ。
　ユーノ
【美月】ううん、それは確信しているわ。以前、彼の日記帳を見せてもらったことがあるもの‥‥。
【男】《悪さとは何かだと？》
】昼間の落雷騒ぎもあったことだし、いまごろ会社の方に‥‥。
】天使と‥‥悪魔だ。天使と悪魔が、石棺の上に彫ってある。
】ああ‥‥俺もそう思う。
】‥‥一介の女子学生が見てわかるものだったら、学会の人たちは苦労はしないぜ。
【美月】気をつけて‥‥。
【神奈】はい、言わなくてはなりません。
【たくや】えっ、全く違う問題を？
】よし、自宅へもどるぞ。
】でも、もう大丈夫だろ？
】絵里子先生もやってくれよ、小便小娘って。
】だが、神殿は何カ所にも存在するらしい‥‥俺とユーノが見た神殿は、どこにあったんだろうな。
【美月】ふ、ふさがっているわ‥‥うそっ。
】‥‥そういえば、夕方に何か用事があったような気がするな。
【ユーノ】ねぇ、誰なの、パパ。
【澪】なによ。じゃあどんな理由があるというの？
】あ、あぁ‥‥牛丼５杯を想像したら、何だか胸焼けがしてさ。
】彼女、どうしたんだろうな‥‥電話では来いとしか言っていなかったけど。
に使用するものじゃ、ないんじゃないか？
】（うーむ‥‥どうしてくれよう。）
】（集中して、会話を聞いてみよう‥‥。）
【澪】さっ、こっちよ。
】神奈チャンが、花を添えていた場所だ‥‥。
【亜由美】お父さんにそっくりね、そういうところ。
】ロープでも無い限り？
クン、あなたが欲しい！
【作業者Ａ】ついさっきも、事故が起きたじゃないかっ！　たまたま被害が少なかっただけで。
】俺は彼女に、何もしてやれないんだろうか‥‥？
】冗談言うなよ、俺は偶然ここを通りかかっただけだぞ。
】無目的に歩くってのも、結構いいもんだぜ。
【ユーノ】なんとも？
【亜由美】玄関から堂々と入ってくるなんて、なかなか侮れないわ。
【アイリア】ふぅん‥‥［ボーダー］の外には、そのような国があるの。
【ユーノ】私は世界でいっちばんパパのことが好き、ママにも負けないからねって、宣戦布告したことがあるの。
】そうだ、俺の手の中には、神奈チャンの学生手帳があるぞ。
】メモ帳かい？
【アイリア】私は行ったことがないから、わからないわ‥‥。
【たくや】ギクッ‥‥イヤな予感。
だ。
【澪】だって、彼女の父親くらいの男性よ？
ぺちっ。
【豊富】当然だ、これは会社のモノであって、君のものではない。
】‥‥トカゲ？
【絵里子】‥‥‥‥‥‥。
】（ってことは、もう夜が明けちまったってことか‥‥‥。）
望み通りに、たっぷりと舌をねぶる。横から舐め上げ、舌を絡ませ、唾液を大量に彼女の口へと流し込んだ。
】‥‥だけど、そのわりには、物置に放ってあるしな。
【絵里子】例の装置が、見つからなかったのは残念だがな‥‥。
】ちょっとだけ、お邪魔させてもらおうぜ。
【絵里子】いま、書類の整理で、結構忙しい。こいつを早めに終わらせないと‥‥。
【たくや】努力という言葉が、これほどむなしく感じたことはないぜ‥‥。
【亜由美】ごめんなさい、近衛兵の方々を説得するのに時間がかかってしまったの。
】だが、胸はもっと充実している‥‥。
】え？
】写真撮影‥‥？　備えあれば憂いなし？
】まぶしいな‥‥今日も陽射しが強烈だ。
】結城が、盛んに澪を誘っているような‥‥。
【絵里子】証拠はある。
】（下着がここに置いてあるということは、この先には‥‥。）
】《俺が訊いたのは、何でカメラを持っているのかってことだ。》
】特に、何かが落ちているって訳じゃない‥‥。
なおも続けられる美月の口の奉仕に、言い様のない快感を覚えていた。
【アマンダ】そっか‥‥オレは建物があった場所を、もう少し探してみるよ。
】その通りだ。
【アマンダ】そこはオレの胸だ。
。そうだ、何か心のどこかに引っかかっていたものがあるんだ。
【亜由美】運搬作業のこと‥‥？
【香織】しょうがないわね、こっちよ。
】何だよ、何が言いたいんだ？
】学生たちはもう帰っちゃったみたいだ‥‥。
】（げふっ。）
】（だが、そうだとすると‥‥。）
いや、この表現すら、真実の的を射ているとは言えない。
おわっ！
】何だろう、横穴があいているぞ‥‥。
【神奈】‥‥何かあったんですか？
】（‥‥飢えているんだよ。）
【豊富】君も子供という歳ではあるまい。大人の分別というものを身につけるんだな。ん？
【声】龍蔵寺さん、お待たせ。
】女の子のアクセサリなんか、まるでないぜ‥‥‥。
【亜由美】テレビなんて見る子はね、大きくならないんだからっ。ぷはぁー。
【女店員】わたしゃ、オヤジじゃないよ。
】あれ、あそこにいるの‥‥。
【サラ】《‥‥えっ、神殿には何があるのかって？》
】（こいつには、訊きたいことがあるんだ‥‥。）
】いったい彼女、何をやっていたんだろう‥‥
】《無意味だな、そんな仮定は。》
】ということは、少なくともこの国の人たちの文化レベルってのは、決して低くはないということか。
】（眼鏡を外して、服の襟の部分に引っかけているぞ。）
【香織】そっ。彼女が会社で、いったいどういうことを研究しているのか、詳しく知っている？
】妙な場所に出てしまったぜ‥‥。
】本当に、あの野郎が死んでいたら、どうするんだ‥‥？
】よし、自宅前に降りるぞ。
肝心な部分は、まだ、さわらない。俺は大切なものを扱うように、たくみにその部分をさけて、手を脚から腹部、そして胸へとあげていった。
】親父の手紙‥‥。
】何が入っているのかな‥‥。
】何なんだよ、それは。
【カエル君】……。
】お前、俺に何か言ってないことがあるだろう。
】神奈チャンのことなのか？
】オヤジぃ‥‥あの野郎、くそっ！！
】手書きだ‥‥いったい誰が、こんなことを‥‥。
【アマンダ】ああ‥‥。
】‥‥よーし。
】だから、欲しくないって。
【澪】もう、いいわ。
【たくや】内緒のお話？
【豊富】主任はまぁ、１人でよく立ち回った方だろう。
【澪】有馬君って、もっとドライな人かと思っていたから。
【絵里子】フフ、女性心理をわかっていないな、君は。
【亜由美】直接的すぎるわ‥‥。
】‥‥ゴメン。今ちょっとナーバスになっている。
【龍蔵寺】ふむ、あまりむげにも出来んという訳か。
】ったく、あの不良教師‥‥どこをほっつきあるいてるんだ？
】結構可愛い胸だ‥‥。
【澪】そうね。
】ま、まあとにかくだ。
【結城】ほ、本当ですかっ。
】ああ、じっとしてるよ。
】おいおい、だからって‥‥。
】きっといるはずだ‥‥よし、行こう！
【美月】フフ‥‥私の顔、どうかした？
】まだそういうモノだと決まった訳じゃないぜ。
】そうだ‥‥‥あそこだ。
】防波堤だ‥‥。
【豊富】こらっ、そこ！　いいか、鉱石はぜったいに水に近づけてはならん！　アッという間に変質してしまうからな。
【亜由美】長かったわ‥‥。
【アマンダ】‥‥わかったよ。でも、
】（意味のないことはやめよう‥‥。）
】それも当たり前か‥‥神帝って役職の人が、いなくなったんだからな。
】そうだな‥‥あとは上半身の汗を拭いてと。
】《もしかして、死んだのか、オレ‥‥‥。》
【絵里子】少し話しもあるんだ。
】言っておくが、亜由美さんは、博士号は持っていなかったぜ。
】今度は、おでこにでもしようか。
そこ
俺はアマンダの手と一緒に、身体をキツく抱きしめた。うっという嗚咽が、彼女の口からもれる‥‥。
】ここで待ってるんだ。何かあったら、すぐに俺を呼ぶんだ。いいな？
】無理、か‥‥。
】ある場所‥‥？
】‥‥どうやって開けるんだろう。電動式かな。
】あの音はどこから聴こえてきたんだろう‥‥？
】もうすぐ帝都だ‥‥そこで別れよう。
】何か、行ってはいけないような気がする‥‥。
【澪】何かに取り憑かれたように、駆け出すから‥‥どうしたのよ。
】（待てよ‥‥いきなり木刀で襲いかかるのか？）
】（こりゃ、先が思いやられるぜ‥‥。）
】ふぅ‥‥俺の手から、飛び出して行きそうな勢いだよな。
【澪】一条先生は、この偉大な発見を独り占めにしたいみたいね。
】ああ。どうやら、通れということらしい‥‥。
】誰もいないみたいだけど‥‥。
【香織】フフ‥‥ありがとう。
【美月】どこもみんな同じ感じね‥‥水で濡れているわ。
【絵里子】いいことだな。
【澪】だって‥‥８千年以上前なのよ、あり得ないわ。
【アイリア】ここへあなたが現れたということは、ここから帰る可能性もあるということ‥‥。
【絵里子】フフ‥‥だが君は柔軟にそれを理解してしまったようだ。
】（あのアル中男は、いったい神奈チャンの何なのか‥‥‥。）
【ユーノ】何だか、今晩はぐっすり眠れそう。
【神奈】もうすぐね‥‥。
】ま、信じてもらう必要はないがな。ただ、これだけは言える。
】おいおい、自分で立てた仮説だろう。
【絵里子】なんだ、その「いぼぢ」が再発したようなリアクションは‥‥。
】マスターキーとは、巫女のことか。
【女学生】彼女、なんで補習なんかに出たのかしら‥‥？
】それに、自分が主任代理になったって。
【たくや】ふぅ‥‥み、水。
【結城】痛いじゃないですかー。
】少し急ごう。
】どうしたんだよ‥‥？
】何だよ、向こうを指さして‥‥。
】ということは‥‥あそこしかないよな。
】左だな、よし‥‥あれ？
【澪】剣ノ岬のことで、確かめたいことがあるのよ。最後の知的探求心を満たしたいわ‥‥。
【男の声】《澪、誰かいるのかね‥‥？》
【アマリリス】誰ですかそれは。
】置ききれなくて、出窓にまで本が置いてある。
】ウチの、軽く数倍はありそうだな‥‥。
【絵里子】全部は話していないだろう。
】もしかして、寝ぼけてたってオチか？
【美月】えっ、取るの‥‥せっかくはまったのに。
あぁ！
】（どうもやりにくいな、この女性は‥‥。）
】この俺に、拳銃を向けたことを、決して俺は忘れないぜ。
】いったい、何のことを言ってるんだ‥‥あのデブ野郎は。
】祭壇がどこにあるか‥‥まだよくわからない。
【結城】‥‥そこが妙なんですよね、結構‥‥。
】保健室だよ、学校の。
【たくや】じゃあ、見せてくれるだけでいいからさ。
】おいってば。
】見ていると、吸い込まれそうだな‥‥危ない危ない。
】（その頭上に、王の名が浮かび上がる‥‥。）
】（美月さんが腰掛けてる机だ‥‥。）
】（資料を集めるとか言っておいて‥‥服の物色じゃないか。）
】（先っぽが、ややとがっているのが気になるが‥‥。）
微妙に腰を動かし、大きな乳房を俺に押しつけて安心感を得ようとするアマンダが、たまらなく可愛かった。
】澪の本か‥‥題名はなんだったかな？
】ほら、あそこから聴こえてくるんだ。
】大切な‥‥メモ帳？
】《そうだ、あそこのクローゼットの中はどうだ？》
】美月、イク‥‥出ちゃうよ！
【男性Ａ】おい、いったいどういうことなんだ。
　海
】何度もやるもんじゃないぜ。
【ユーノ】ユーノ、危ないのって見たことないモン。
】（売れっ子の女性ニュースキャスターが、俺のすぐ隣で寝そべっているんだ‥‥。）
【女学生】教えてあげましょう。ここはカムチャッカ半島の南、紀元前１０００年よ。
】おいおい、そっちはシティホテルだぜ。
【結城】まだ、島津さんを見つけていませんよ。
【亜由美】こら。
】（スラッと伸びた脚だな‥‥。）
【結城】うわーーっ。
【亜由美】ううん、それだけじゃなく、その４００年前、さらにその４００年前も、色々な人たちが近接時に私たちの世界を訪れたのでしょうね。
　目の前の女
】（何を期待してたんだ、俺は。）
【神奈】私‥‥応援しています。
【男の声】裏だ。であえーっ、であえーーっ。
】そう。ずっと‥‥あれから‥‥。
【澪】パパとママ‥‥。
】青いな。眠るのも仕事のうちって言うだろう？
】意外に、お茶目なんだね。
】きっちりと説明をさせてやる。
‥‥が‥‥。
】よし、じゃあパッパッとやっちまおう。
】いずれも結果は惨敗だ‥‥ちくしょう。
】（ユーノが言った胸騒ぎって、このことだったのか‥‥？）
】（聖なる石は‥‥巫女の儀式に必要？）
【香織】目元がそっくりね‥‥じゃね。
【亜由美】そうよね‥‥工事拡張に関して、彼に話しを通す必要があるの。
　それゆけ、セーレス！
】ぺっ。
】雨ごいをしたくなるくらいの快晴だな‥‥。
【美月】何も起きないわね‥‥このボタンに意味はないのかしら。
【アマンダ】なぜ、手当をした。
】とりあえずは、解熱作用に有効か‥‥。
】なんてやったら、恐らく旋風脚が飛んでくるに違いないぞ。
【声】《兄さんか‥‥？》
【亜由美】言えないことばかりね。
】えっ、そいつはいけないな‥‥送るよ。
】硬いが重くはないな‥‥ガラス玉のようなモノがはまっている。
【作業者Ａ】彼なら多分、会社へ行ったと思うよ‥‥。
】部活の連中にしちゃ、何だかヒマそうだよな‥‥。
【男】《おいおい、わめき散らすなよ‥‥
】そうだな‥‥まだ２４時間も経っていないと思う。
】左側の出窓は、ほとんど物置に近いな‥‥。
【ユーノ】どうするの？
クンの学校だもの。
】‥‥何だか、素敵な感じだけど‥‥今はそんなのを見つめている場合じゃないぜ。
【豊富】言っておくがな、これは「ばーばりぃ」のスーツだぞ。君の小遣い１２０年分くらいには相当するだろう。
】屋上でずっと寝ていただけなんだが‥‥。
】今は部屋でくつろいでる時じゃないぜ‥‥。
【澪】有馬君の髪の毛って、いつもボサボサ‥‥。
】こうして木陰を歩くなんて、何年ぶりだろう。
【龍蔵寺】私がここにいるのは‥‥神帝に捕まったからだ‥‥。
【男】《それではな‥‥。》
【セーレス】ニコッ‥‥。
】（そんなに大胆に脚を組んだら‥‥あぁ‥‥。）
】とにかくＴＥＬしてみようぜ。
】あっちだ‥‥あそこから聴こえてきたんだ。
】これから、三角山に行くのか？
【セーレス】くぅ‥‥くぅ‥‥。
【絵里子】例のリフレクターは持っているか？
【女守衛】それだけならまだいいけど、最悪刑事責任にまで‥‥。
【澪】‥‥ばか？
】（でもそれは、恋人なんかに対するそれじゃないんだ‥‥。）
】（待てよ‥‥まだ、状況が把握できない！）
【美月】どっちに進むの‥‥？
】（長い髪の毛だな‥‥。）
】ったく、何だかさっきから、やたらと非力を痛感するな。
【オヤジ】フフ‥‥機会があれば、行ってみることだ‥‥。
【絵里子】シッ‥‥ワーニングがでる。
【美月】だって‥‥変なことするんだもの。
】澪なら、受講をキャンセルとか言っていたが。
】あの女性が消えた先に‥‥‥何があるんだ？
】ま、とにかく今は亜由美さんの方が先だ。
【声】君な‥‥‥‥。
【やせた男】独り寝が寂しかったら、いつでも言ってくれ。
【豊富】そうです。僕を受け入れて下さい‥‥。
】見ると不愉快になる番組がやっているぜ‥‥。
】（‥‥くそっ。）
【たくや】何だよ、自分を指さしたりして。
【結城】芸術ッスねぇ‥‥。
【アマンダ】ロジカルに考えな。いま一般大衆を支配しているのは大災害への恐怖と、その救済信仰だけだ。
】（澪が大切に持ってるメモ帳ってーと‥‥。）
【美月】先生はあらゆる手を打っているわ。ここがダメでも、他の手段を講じている‥‥。
【男】《ふっふっふ。しかしな、亜由美はワシを愛しているのぢゃ。》
】《こっちを向いていないのに、わかるのかよ。》
】あの窓に１つ１つに、人がいるんだろうか‥‥？
】（少し、嬉しいが‥‥今はそんなところを見ている場合じゃなくて。）
】（いったい、何なんだよ‥‥。）
【北条】でへへ、そらみろ、不安でたくさんって顔つきだぜぇ、そいつは。
　異世界編背景
】（もうちょっと、状況を把握しないと‥‥。）
】亜由美さん‥‥‥俺、もうちょっと寝たいよ‥‥‥。
】ほぉ、全くか？
【男子学生】えっ、波多乃さん？
【亜由美】本当に‥‥お仕事関係の打ち合わせをしただけなの。
】もう、部活なんかは終わったんだろうか‥‥。
】１６００年前の遺跡、か‥‥ちょうど大和朝廷が成立するころだ。こりゃ大発見だぞ。
】おいおい‥‥中にまた入るのか？
【美月】双子岩のそばにあったバッグは‥‥。
】ユーノが向こう側で木の実を採っている‥‥。
【たくや】このまま進むと、例の絶壁に出るぜ‥‥。
【たくや】何か気になる‥‥中へ入ってみようぜ。
】少し模様が違う‥‥。
】北条のことか‥‥？　あの野郎は自業自得というんだ。神奈チャンが気にすることなんて、これっぽっちも‥‥。
】これは関係なさそうだ‥‥。
【澪】あ、有馬君‥‥それに武田先生。
ぃ‥‥ゎょ‥‥。
【作業者Ａ】落雷時の電圧をしっているかい？　こんなビニールコーティングの作業服なんて、黒こげさ。
ダダダダ‥‥。
【ユーノ】そうだわっ、いつもクンクン鳴いてるから、あなたの名前はクンクンよっ。
【サラ】なによ、その「この世の終わり」みたいな顔は。帝都の人じゃあるまいし。
】様子が変だぜ、早く行ってみよう。
【作業者Ａ】‥‥あ？
】（何で隠れる必要があるんだよ‥‥とっさに、身を隠してしまった。）
】わたたたたっ！　か、噛むことないだろ！？
】神奈チャンが、ネックレスをいつもしている‥‥？
【ユーノ】うん。パパ、ぜったいに約束を守るもの。
】夜だからな‥‥。
【香織】なによそれぇ‥‥何も探していないに等しいじゃない。
【目の前の人物】先日、電信鳥が、なんと４年も前の騎士アイリアの文書を送ってきたのでな。
狭い穴を抜けたような感覚があった。たっぷりと濡れているアソコは、俺のモノを難なく根本まで呑み込む。
】誰も寝ていないのに閉まっていたカーテン、脱ぎ捨てられた服に下着‥‥。
】行っちまったか‥‥警戒させてしまったかな。
】もう、あとはめぼしいモンは‥‥ないみたいだな。
】‥‥どこかで、見た？
】（言葉も少なくなってきたし‥‥。）
】‥‥だってあんた、さっき‥‥‥。
【絵里子】言ったな。
【澪】どこかへ飛んでいきそう‥‥あっ、凄く‥‥！
】小川だな‥‥泳ぐ必要はないぞ。
【亜由美】そ、そんなこと‥‥ない‥‥。
】いやしかし、教師が職場でスパスパってのもいいもんだなぁ。味がある。
ドサッ。
】大丈夫だ、俺たち以外は、恐らく誰も信じないさ。
】奇遇だな、じゃないぜ。何をやってるんだよ、こんな所で！
【絵里子】君という人間が、ときどきわからなくなるな‥‥。
【龍蔵寺】その女性は、今は行方不明になっているのだが‥‥。
】（マイペースな女の子だなぁ‥‥まったく。）
】保健室に置いてある、普通のベッドだ‥‥。
】いいいい今のは‥‥ほ、ホッペタだったしな。
】お前のことだ。
【女守衛】そりゃあ、私だってお気の毒とは思うわ。あまり親睦はなかったけど、悪い人じゃなかったし。
【亜由美】《ええ‥‥それは知っています。》
】（しかし、ほんっとに笑わない女の子だな‥‥。）
】いったいこいつ、どうしてしまったんだ‥‥？
【女守衛】そうだわ、豊富さんに連絡をとってもらって‥‥。
【亜由美】明け方まで、待っていたのよ‥‥。
【ユーノ】キス？
【亜由美】ごめんなさい、すぐに帰るよう言いますから。
】つまらんことを真似するな。
】ここで質問。
【美月】こんどはクラウン‥‥王冠みたいね。
【美月】あはぁぁ‥‥
】距離にして、数百メートルはあるかも知れない‥‥ふぅ。
まっ‥‥。
【絵里子】ホールでは、外から丸見えではないか。
】硬いな‥‥だけど、さほど重くはない。
【アマンダ】降りてどうする？
】今は移動するときじゃないな‥‥。
】あのなぁ、ここはドラッグストアなんだろ？
】この女性のだろうか‥‥？
】静かにそびえたっているな‥‥。
【結城】女の子って、古いモノに心をときめかすんですかねぇ。島津さんの古代史ロマンは、凄いもんがありますよ。
】現に、神奈チャンの隣には、人が入居していなかったし‥‥。
】変になって、元に戻ったか‥‥だったら何も問題は無さそうなもんだけど。
【ユーノ】ん‥‥あぁぁ‥‥パパ‥‥パパ‥‥。
】‥‥しばらく、俺の日除けになる栄誉を、デブ、あんたに与えるよ。
】そんなことはない！
あっ。
【サラ】‥‥ふぅん。
】でも、何で揺れていたんだ？
【ユーノ】神帝さまから聞いていたの。儀式の手順はわかってる。
【龍蔵寺】例えばだな、
【目の前の女性】帝都から来た者‥‥かしら？
【絵里子】この次元へさまよい込んだ、最初の所へ君は戻される。本来いるべき場所へ至るために。
】すみません‥‥。
】そうだな‥‥ここでこうしていてもしょうがないな。
】レディー？
　石を取らない
】こらバカ、子供は見るな！
【結城】もう少し、探してみます。ではっ。
▼亜由美８
】あれ‥‥？
】じゃあ、龍蔵寺の母親は‥‥。
【たくや】あのな‥‥んなバカなことやってないで、他のことをしようぜ。
何だ、あれ？
】あそこに、神帝が住んでいるんだろうか‥‥。
】（セーレスに、また似てきたよな‥‥。）
【たくや】（手で顔をおおっている‥‥。）
【香織】ねぇ、付き合わない？
【美月】バカね。概念的な母親に対するそれじゃない。血のつながりなんて、このさい関係ないの。
【たくや】セーレスは、ここにはいない‥‥。
】こんな時間に学生が寝ている訳はないし‥‥。
】ここへ来られるのは、今しかないような気がするんだが‥‥。
】ロングヘアを後ろで縛っているみたいだな。
】どうって‥‥。
】言っておくがな、あの掲示板のは俺じゃあ‥‥。
時の流れとは不可逆なものとして存在するのではなく、可逆な概念であることを理解するのだ。
お願いです‥‥
】‥‥地面はうすく濡れているみたいだ。
【サラ】‥‥帝都から。
】ふぅ‥‥わかったよ、行けばいいんだろう。
】‥‥石の扉は、開いているみたいだ。
】‥‥そうだな、ここでこうしていても、しょうがない。
パンストを巧みに下へずらし、パンティをじかになぞっていく。
】いつになく、こげ臭いぜ‥‥。
】あやまって、あのデブ所長にキスをしちまったんだ。
【広大】《わははは。》
】冗談だよ。美月さ‥‥一条先生を見なかった？
【ユーノ】ユーノは、ママの娘だから‥‥巫女になるんだって言われたの。
【神奈】‥‥有馬さんのお父様は‥‥とても優しかった‥‥。
】こらこら、さわろうとするんじゃない。
【澪】あなたは、別に工事関係者という訳でもないんでしょう？
】掘っても出てくるのは、死体だけだろうさ‥‥。
】今は病に伏せている‥‥決して軽い症状じゃなさそうだ。
【香織】このカードを渡して良かったのか‥‥悩んでいるわね。
】侵入するモノから、《デラ＝グラント》を守る役目の騎士‥‥。
】な、何だよ、急に‥‥。
【澪】波多乃さん、よく海岸で、現場監督さんに工事中止を訴えていたわ。
】なんちゅう顔をするんだよ、美人が台無しだぞ。
クン‥‥私に、何か話すこと、ない？
】目をさましてくれよ！！！
タンス
【絵里子】どうなるんだ？
【女】ほら、あのニュース‥‥えっ、観ていないの？
【龍蔵寺】そうだな‥‥確かにそうだ。私の思い過ごしかもしれん。
【ユーノ】ありがとう、パパ‥‥私から離れて。
】お尻丸だしで、年頃の娘のするこっちゃないな。
【澪】私はそれが、三角山にあるのではないかって、思っているの。
】（水を飲み続けないと、アッというまに脱水症状を起こしてしまう‥‥。）
】じゃあ、参考までに訊こう。結城、お前の目に、こいつはどう映っている？
】なにっ‥‥！
】水に足を入れた途端、黒こげになるさ。
人
】おまっ‥‥水浴びじゃない。これはだな‥‥。
】（あくまで、香織さんとは一時的に協力しあうと言うだけのことだ。）
】そんなんじゃない。ただ、結城のことを誤解して欲しくないだけだ。
【亜由美】そう‥‥わかったわ、行ってみる。
ヒ行：
【セーレス】見ないで‥‥見ないで！
】でも、澪の方も気になるんだ‥‥あいつ、デカいバッグを持っていたって？
【ユーノ】でも、まだ見ていないエンディングを見れたら、パパは紛れもなく「ユーノ・パーフェクトマスター」だわっ。
カベ
】あいつは亜由美さんの、俺の母親の‥‥
】ううう嘘です、うそうそ。
【ユーノ】ダメじゃないもん。
【絵里子】まぁ、結論から言えばそうだな。
【美月】お願い‥‥
】《どうしたんだろう‥‥‥オレは。》
】ああ、俺は椅子になりたい‥‥。
】何も起きないな。
】（俺のことを厳しい表情で見つめている‥‥。）
公園
】（わざとボタンを外しているんだ‥‥。）
【絵里子】だが私はむしろ、その、何と言ったかな、興信所の‥‥。
】でも、チャイムを鳴らしても反応が無いってことは、誰もいないってことで‥‥。
】《もうしません‥‥。》
【絵里子】よく、保健室へ休みにやってくるからな。
】アマンダは、中へ入るのが初めてなのか‥‥？
】俺のせいだって言った方が、恐らくもっともらしいんだよ。
】いやだから、資料。
肌を重ね合わせて、信用を得るんだと‥‥そう彼女は言った。
食料が尽きてきた‥‥
】もう夕方、だよな‥‥。
】怒鳴ったりもしないって。
【たくや】このまま眠ってしまいそうだ‥‥。
】美月さんはこの屋敷にいると、電話で言っていたじゃないか‥‥。
【澪】‥‥‥誓うわ。
】（何だか、いいよな‥‥。）
【神奈】いいえ。転校生歓迎といって、いきなり服を脱ぎ始めた素敵な人がいましたから。
セーレスは、俺の頭をそっと両手で抱きしめた。俺のボサボサした髪の毛の間に、ためらい無く指先をスッと差し込んでくる。
５月１６日
】そして会話の内容に聞き耳を立てるうちに、例の独白を聞いてしまう。
】み、み、美月‥‥‥さん‥‥‥？
【ユーノ】ンもう‥‥私がついてないと、ダメなんだからっ。
】‥‥わかったよ。
【亜由美】私たちのお家。
【亜由美】そうね、今日なら入れるかも知れないわ‥‥。
【ユーノ】うんとね、うんとね‥‥。
【澪】な、何なの、ここ‥‥‥。
【たくや】ごくごくごくごく、ごくごくごくごくごくごく！！！
】（今は、服を見ているときだろうか‥‥？）
【アマリリス】描き慣れてるって感じですね～。
】うん‥‥あまり無理をしないでくれよ。
】俺は‥‥美月さんをおぶってからいく。
】‥‥しかし、似ているな。
】彼女は食事に出かけるって書いたんだ。機密書類とやらを盗み出すのに、わざわざあんな書き置きをするか？
】おいおい、４００年前だぜ。
】‥‥誤解されるような声を、張り上げないでくれよ。
【澪】ちょっ‥‥そんなに持ち上げたら‥‥。
】名刺‥‥？
】ね、神奈チャン。
】そうだ、確か歴史研究室で、澪と待ち合わせをしていたな‥‥。
】ブリーフィングとかいうのは、どうするんだ‥‥？
】《それは‥‥ケーキを食ったから過去へさかのぼったわけで、ケーキを食わなかったら‥‥あれ？》
風？
【豊富】つまらんな‥‥そんなものを見せないでもらおう。
】それ以来だな、付きまとわれてるのは‥‥。
あれ。
】そうだ、あれからソファで‥‥俺たち寝ちゃったんだな。
】本当に、大変な道のりかも知れないんだ。俺はお前のためを思ってだな‥‥。
】（言えよ、さあ。）
【美月】だけど、そんな記録はない？
】（それにしても‥‥今川教授か。）
】（これだけの砂漠が存在する場所といったら、地球上でも、結構限られてくるよな‥‥。）
【神奈】‥‥私の、ですね。
【澪】た、大変だわ‥‥は、早くその窓から出ていって！
【たくや】まさか‥‥‥‥。
】そりゃあ、ドアから。
】確かこいつは、学説が旧態依然としていないもんだから、やたらと学会のバッシングを浴びたそうだ。
クンったら。
【絵里子】上の資料本を探しても無駄だしな‥‥。
俺は怒張したモノを、美月の股間にあてがう。そこはしっとりと濡れそぼっていて、俺の挿入を心待ちにしているようだった。
】（どうやら風呂に入るつもりはないらしい‥‥。）
【カエル君】ぐげ～ん！！　オレも投稿すればよかったなぁ…。
】よし、追ってこないみたいだぞ。
】別に、成長記録なんて作ってる訳じゃないが、ユーノはまだ１歳未満のはずだろう。
】いや、１つだけ。左の大きな岩の表面に‥‥。
】清々しい太陽。
】イライラする‥‥なんだってんだ！
【亜由美】その‥‥さっきは、ごめんなさい。
】待てよ‥‥俺は何のためにここへ来たんだ。
】何がそんなに不安なんだい‥‥。
【澪】お尻にいってる。
ぜぇ‥‥
】そりゃあ、開けて入ってきたに決まってる。
【澪】さっきから変だと思ってるんだけど‥‥この剣ノ岬を私が調べたりすると、何か不都合でもあるの？
構造的に、囚人などを服役させる刑務所に最適であるが、ここが果たしてそうであったのかは、未だわからない。
】夏休みだぜ。
】大丈夫って‥‥フラフラじゃないか。
】神奈チャンはともかく、この時間に家族の人たちもいないってのは妙じゃないか。
】亜由美さんって、近視みたいだからね。
】ビックリしたのは俺だよ‥‥後ろ蹴りはないだろう？　ロバじゃあるまいし。
【豊富】ふむ、見つけてくれたことに関しては、ジオ・テクニクスを代表して感謝の意を表しよう。
】あ、あああああ、あゆあゆあゆ‥‥。
】（あぁ、チクチクと良心が痛むぞ‥‥。）
】（騎士の服らしい‥‥。）
俺は、彼女の乳房を手のひらで包んだ。ゆっくりと揉んでみる。俺の思うように形を変える乳房は、柔らかく、温かかった。
】よし、自宅へ直行だ。
】おい、大丈夫か‥‥おい！
】ホテルの中だろうか‥‥？　それとも‥‥。
ガガーーン！！
【豊富】単なる戯れ言ですよ。主任が心配する必要は全くありません。
】アホか。井戸だよ。しかも枯れ井戸だ。
】しかし、何だか背中がゴツゴツするな‥‥。
【アイリア】２８レイテルと言ったわ。
【作業者】いえ、
【神奈】えっ‥‥‥。
】何を言っているんだ、お前は。こらっ、モジモジするな。
【龍蔵寺】まだ、所属していたのかね？
】‥‥だ、だけど‥‥‥‥。
】美月さんか。
】亜由美さんって、ああいう下着を着けていたんだ‥‥じゃなくて。
】このヤリみたいなのだよ、問題は‥‥。
】ここにいたんじゃ危ない、戻ろうぜ。
】パンツ、見えてるぞ。
】（彼女、いったいどこにいるんだろう‥‥？）
【ユーノ】パパ‥‥本当なの。
】《おわっ！》
【アイリア】人を助けずして、何のための剣だというの。
【女学生】なんだ、わかってるじゃない。じゃあ、訊かないでよね。
【ユーノ】パパと一緒に行きたいのっ！
】興味深いかい？
なぜ私が、それほど焦っていたのかを話してやろう。
】（よく見ろって言っても‥‥どこを見ればいいんだ？）
】ちょっ‥‥う、動かすなんて、反則だぞ。
】ご名答。でも言っておくが、俺が頼まれているんだ。
】もう少し、このあたりを楽しみたいな‥‥。
】神奈チャンの、家族か何か、かな‥‥？
【龍蔵寺】恐らく、有馬広大は、どこかにいるのだろう。
【結城】ほぼ、保母。
】その女性が、もしかしたら‥‥。
】てめぇっ！
【豊富】で、どうなんだ？
【たくや】そっか‥‥そうだよな。
【美月】いつもの有馬君とは違うような‥‥。
】何で、こんな所にいるんだ‥‥？
【神奈】はい。さきほどの薬が効いたのかも知れません。
】死んでいない巫女もいる。だが今回は今までの事例が、全く当てはまらない規模だそうだ。
】リビングに戻ってきたが‥‥。
静かになって、まことにやりやすい。俺はサラの胸に、自分の口を近づけていった。
】（でも、この顔‥‥。）
】こうなったもの、何かの縁だからな。何かあれば協力するぜ。
【結城】でも‥‥。
【セーレス】逃げて‥‥ここから、逃げて！
】ジオ・テクニクスだって営利企業だからな、利益追求をすることが悪いって訳じゃないだろう。
】おう、俺は特別待遇だからな、明日も補習だ。わっはっは。
】木は海からの風で、ざわめいているぜ‥‥。
】（ぬぬぬぅ‥‥。）
】街の下水道入り口の方へ歩いて行くか‥‥。
】えっ、ああ、そうそう。だから、何となく終わったんだ。
ホテル
】‥‥そうなのか。
】俺は見たんだ。香織さん、あなたは豊富と話していたじゃないか。
】ロープで縛ったりするのか？
】いや‥‥キミの顔に見とれてね。
【作業者Ａ】あんた、アホかい？
『そしてもう１つの装置‥‥それの使い方は、ワシの書斎の上から２段目の引き出し、そこに書類として入っておる。』
】（何だって！？）
【ユーノ】ユーノ‥‥もう大人よ。
【絵里子】あれでは、退学が時間の問題だな‥‥。
【女守衛】有馬‥‥聞いたことのある名前ね。
】海の匂いが、静かにただよってくる‥‥。
なぜか、お兄ちゃんって言いたくなるな‥‥。
【龍蔵寺】では最初の質問に戻ろう。この世の始まりは？
【香織】恐らくは、生前のご主人から、何かの知識を得ていたのかもしれない。
】（いよいよ、澪が言っていたタペストリとやらを見ることができるって訳か‥‥。）
】母さん‥‥？
】くそっ、何だってこんなにイライラするんだよ‥‥。
】い、意外に‥‥。
】通風口だな‥‥空気の通り道だ。
】行ってしまった‥‥相変わらず空気のような女の子だ。
】何かが、うっ積しているのかも知れない‥‥。
【神奈】違うにおいのする人‥‥。
】ちょっとや、そっとじゃ、外れそうにない‥‥。
】大きくなったら、おムコさんになるっ。
】早く、セントラル街へ戻ろう。
】そうですか‥‥。
】授業も終わり、これで俺の責務は果たした訳だ。
】いいさ。
【セーレス】毎日毎日、見てるじゃないですか。
】あれ、いない‥‥。
】ふぅ‥‥意味もなく喫茶店に入ってしまった。
】（まったく‥‥‥‥。）
【豊富】そう。連日続く海岸の事故、そして外部からの批判をかわしきれず、研究の行き詰まりを感じた主任は、己の保身のため、一つの計画を練る。
】（あまりジロジロ見るのはよそう‥‥。）
】（じょ、冗談でしょう？）
】何で俺は戻ってきたんだろう‥‥。
【結城】これって‥‥‥。
】かといって、戻る訳にもいかないし‥‥。
】まだ、夜の１０時にはなっていないみたいだな‥‥。
】（よし‥‥カーテンを開けるぜ。）
】子供の自主性、これは重要だ。
】（ユーノは、間違いなく何かを感じているんだ‥‥。）
ピタッ。
】（などと見ている場合じゃなくて。）
【結城】波多乃さんの噂、もう少し仕込んできましょうか？
】電灯から侵入できる訳ないだろう。
【アマンダ】なんだよう、その目は。
】もう夜だからな、工事はしていないようだが‥‥。
【澪】私の仮説は‥‥‥‥。
】そうだな‥‥あのボディコン女性が気になるぞ。
】（最後のはちょっと余計だったか‥‥？）
　右の通路
【ユーノ】そんなこと言ったら、ダメよ‥‥んもう。
【絵里子】この世界は、未だにわからないことが多い‥‥テクノロジーが発達しているのかどうかさえも。
】《しかし‥‥。》
】‥‥誰もいない屋上だ。
】だけど、中の家具なんかは、無事じゃすまなかったかも‥‥。
【澪】‥‥もちろん、有馬君は無理に行く必要も‥‥‥。
】結城ばりの、ギャグだと思ったんだけどなぁ。
】トラじゃなかったっけ？
【龍蔵寺】フフ‥‥手はある‥‥。
】（‥‥無視されちゃった。）
【澪】フフ、１００パーセント達成したあなたなら、きっと探し出せるわ。
】‥‥そういえば、いつのまにかボディコン女性を見失ったな。
【神奈】また別の並列世界で‥‥。
【たくや】中に入るのか‥‥？
】（何か、偉そうな紋章だが‥‥。）
さん、失礼します。
】パリッとしたスーツか‥‥美月さんにはお似合いだよな。
【美月】ここに来たということは、もう見たのね？
【澪】そうよ、落雷よ。
】なんだ、このドアは‥‥。
】何が何だかわからないうちに、手帳みたいのを手渡されたぜ。
【セーレス】お願い‥‥逃げて‥‥！
】パイプの中には‥‥。
】身体は低くしているんだ。
】だけど、こっちは‥‥。
】恐ろしいヤツだな‥‥。
【亜由美】ありがとう‥‥こんなもので良かったら、また作ってあげるね。
】どうするって‥‥。
】‥‥あれ、この女性。
【美月】目を、つむるの‥‥ね？
【たくや】くっ‥‥違うというのか。
そんな石
】なんだぁ、聞き耳をたてていたのか？
【絵里子】じゃあな。
】亜由美さん、怒っているんじゃないか‥‥？
【アマンダ】あんたの娘さんかい？
【結城】気分を悪くしないで欲しいんですが、
】理解といっても、何となくというレベルさ。つまり事象というのが世界を構成する単位ってわけだ。
】また、あそこで何かをしていたんだろうか‥‥？
】‥‥何か意味があるんだろうか。
　自室
】いえ、それだけです。これから補習ですので。
】青空。
【絵里子】なるほど‥‥城の地下だったか。フン、考えたな。
【結城】で、でも‥‥大丈夫でしょうか？
】（まぁいい‥‥。）
【亜由美】さっ、あそこから正門を通らず、街へ出られるわ。
】‥‥いや、はしを破ったようなあとがある。
】いやちょっとその‥‥何でもない。
】（何だか声をかける雰囲気じゃない‥‥。）
】ったく、オヤジの馬鹿を見つけたら、きっちりとワビをいれさせてやるぜ‥‥‥。
】遠慮なんかするなよ、俺んちなんだから。そうそう、飲み物、何が好き？
】祭壇で‥‥祈りを？
】ここに住んでいるんじゃなくて、龍蔵寺先生の秘書をやってる人ですよ。
】だからカウンターは関係ない。
】確か美月さん、電話は龍蔵寺の家からって、言っていたよな‥‥。
】昨夜の件？
クン‥‥
ベンチ
【アマンダ】あそこにいたら、危なかった。間違いなく、死んでいたよ。
【亜由美】‥‥いいわ。
【龍蔵寺】フフ、脅さないでくれたまえ。私は小心者でね、リキむと彼女の身体に短剣が‥‥。
【美月】あ‥‥‥わ、私‥‥‥。
あの邸宅
【たくや】だが、行くしかない。
】まさか、バスルームでシャワーなんてことは‥‥。
】（あの野郎が、今もどこかで生きているかも知れない可能性を‥‥。）
【北条】どうやら、嫌われているらしいな。
【ユーノ】ねぇ、パパ、どうするのこの子。
】不可能を可能にするのが、自然の摂理ってもんだよな。では‥‥。
掲示板
【結城】そ、そうですか‥‥。
【たくや】（どうしよう‥‥。）
【ユーノ】何か夢を見ていた‥‥ユーノ‥‥夢。
【絵里子】このままでも死ぬ。
【亜由美】お風呂、わいているわ。ゆっくり暖まってきてね。
】ほら、屋敷の壁に‥‥
【声】こらこらこらー、そこの男、勝手に入っちゃいかん！
】そぅだ、あまりボーっと室内を見ている訳もいかない。
さんのお母さんが帰られる時ですね。
】今は、小包ってやつの方がもっと気になるな。
】（まったく、だんだんマセてくるよな、ユーノは‥‥。）
】いやぁ、絵里子先生の心の代弁者だから、俺って。
【亜由美】見えるんだからねっ、ダメよ、もう外出したら。
【アイリア】どうしたの、あたりを見回して‥‥。
】わかった‥‥あいつに頼んでみよう。
】やっぱり、誰もいな‥‥。
【男】《‥‥‥‥。》
【澪】別に‥‥とにかく取りに戻らないと。
【豊富】いや、まだあるぞ。
】じゃ、もう遅いし、俺は‥‥。
】だいたい、北条のヤツ、神奈チャンのマンションで、いったい何をやっていたんだ？
】それに‥‥何だろう、これ。
】地下基地ぃ？
】録画‥‥？
【澪】‥‥でも‥‥‥‥。
】クンクンを犠牲にしてか。
【澪】きゃっ、な、なによ‥‥。
】‥‥しかし‥‥‥‥。
】てへっ、俺って人類の義務というのに、きわめて前向きでさぁ。
【たくや】も、もう、おなかいっぱいだよ‥‥ほら見ろ、この太鼓バラを！
】だから、おかしくないったら。
】おわっとっとっと‥‥。
【美月】よくもそれだけ、想像力を働かせたわ。ほとんど外れだけどね、大したものだわ。
】俺は、右側のクローゼットの中にいたってわけか‥‥。
】（いや、人間だけじゃない。あのクンクンにしても同じだ。）
】亜由美さん、録画とか言っていたような気がするぞ。
】いったい、どうすりゃいいんだ？
】ってことは、これを書いたのは、俺か澪‥‥？
私は４００年前の遺跡‥‥剣ノ岬のふもとにたたずむ、あの文字盤にずっと着目してきた。
ガガガーーーーーン！！！
】ふぅ‥‥亜由美さんも探さないといけないんだ。一石二鳥と、プラス志向でいかなくちゃ。
【たくや】探す努力をすれば、少なくとも０ではなくなる。
】（殴りやがった‥‥あの野郎！！）
亜由美さんの目に、そっとキスをした。
【絵里子】呆れているんだ。
【男】《そして、わしは昨日の今頃へ、さかのぼる決意をし、それを実行に移したとしよう。》
【神奈】‥‥あの、それがどうかしましたか？
【ユーノ】ユーノ、少しだけママの胸で泣いて‥‥。
】（妙だな‥‥。）
【豊富】はっはっは、どうだ、証拠など何もないぞ。
】家でゆっくり休みたい心境だ‥‥。
】（‥‥ときどき、真顔で凄いことを言うからな、神奈チャンは。）
【男】あっ、今回はこんだけね、僕。
】採掘場だ‥‥。
【サラ】この場所よりはね。
】《早く、話せよ‥‥。》
】（神奈チャンの髪の毛‥‥だよな。）
】（いつも結んでいて、おろしているときはほとんど見れないな‥‥。）
【美月】やっぱり、悪‥‥。
】彼氏とかいるの？
】何もしないって‥‥何のことさ。
【ユーノ】ねぇ、パパ。聞いてるの？
】（この話題はよくない‥‥よくないぞ。）
】しかし俺は、美月さんに呼ばれていたんじゃなかったか？
】（澪が目の前にいる‥‥。）
】大丈夫だよ‥‥。
パコッ。
】（なぜか笑っているぞ‥‥。）
】海からの風が、少し冷たい‥‥。
】はぁ、はぁ‥‥亜由美さん‥‥はぁ、はぁ‥‥。
【ユーノ】パパァ！　パパァ‥‥しっかりして！！
】ジオ・テクニクスの工事が、中止か‥‥。
】セントラル街へ戻ろう。
】あれ、君は‥‥。
【結城】それじゃ、失礼します。
【結城】うぷっ‥‥やめてください、気持ち悪くなってきましたよ‥‥。
【神奈】痛っ‥‥。
】ふぅ‥‥少し考えをまとめたいところだな。
】運命だって！？　ふざけないでくれ。そんなものに、俺たちは翻弄（ほんろう）されたくはない。
】早く、あれを取りに行こうぜ。
【亜由美】ンもう、子供じゃないんだから‥‥ダメよ。
【美月】よく知っているのね。
】工事は中止しているみたいだ‥‥。
】それがさ、はたから見ると、すんごく無気味なんだよ。
】あっ、俺のことか。
】宇宙人じゃないんだ、空にいるわけないぞ。
】結構、似たもの同士かもな。
【絵里子】オホン。つまり、俺なんか知らねぇ状態かと、訊いている。
】そうだな‥‥もしかしたら、亜由美さんが帰っているかも。
】特に何も見つけていないんだが‥‥。
】（そうか、亜由美さんが言っていた‥‥。）
【神奈】では。
【神奈】そしてもう一つは伝言です。
】‥‥べ、別に逃げる訳じゃないぞ。俺は自分の行きたい場所へ行くだけだからな。
】俺の部屋と、オヤジの書斎がある‥‥。
】だから、こんなに無邪気に笑っているのかも知れないな‥‥。
】開けないぞ。
【ユーノ】何なんだ？
】１分くらいの気もするし、まる１日眠っていた気もする‥‥‥。
】（マジ‥‥ってことはないよな、無論。）
】（料理をしているからかな‥‥？）
】（このあなのせいで、向こうの結城と、かろうじて話せるんだ‥‥。）
【美月】そんなこと言っちゃダメよ。でも、彼女のことを知っていたの？
【龍蔵寺】では、失礼するよ。亜由美君によろしく言っておいてくれ。
】だけど、これだけは譲れない‥‥。
】（ユーノ‥‥。）
【目の前の女】やめておけ。それが自分のためになる‥‥。
】確か、日記の切れ端をここで見つけたって、言っていたよな。
【豊富】かまわん。ただ、僕の目的が達成してからでなければ困る。
【澪】あの機械は、いったい何だったのかしら‥‥‥？
【たくや】綺麗な水が流れている‥‥。
【美月】でも、何だか約束があるって、慌てて海岸の方へ行ったけど‥‥。
【作業者Ｂ】あんたが現場の最高責任者だって、俺は聞いているぞ。
】何だ‥‥悲鳴？　亜由美さん！？
】いえ‥‥オヤジがそこまでイっちゃっているヤツとは、思わなかったもので。
【神奈】‥‥思い過ごしです。
】なんだって、そんなのがここにあるんだ？
】あれ、そういえば俺、何かやることがなかったか？
】ただ‥‥。（さぁ、ここからだぞ。）
【結城】昨夜、島津さんと海岸へ一緒に行く約束をしていて‥‥。
】お前はダメ。寝る時間だろう。
　外に出る
【男】《‥‥母親は‥‥‥‥。》
】落ちる‥‥？　衝突するということか？
】‥‥そんなわけないか。帝都って所まで、普通に歩いて１週間はかかるって話だ。
【ユーノ】《パパ‥‥死なないで！》
】あれ、書いてあったっけ？
】ユーノ‥‥！！！！！
【ユーノ】ウフフ‥‥こうして一緒に寝るのって、久しぶりだね。
】肩を貸すから‥‥ほら。
【男】《だが、まず自分の目で、その慣性力を感じとることも必要だ。》
何だか、心臓がドキドキする‥‥。
】えっ、ほんと？
【たくや】ね‥‥。
【香織】そう、それでいいわ。その顔、とっても素敵よ‥‥。
【美月】きゃっ‥‥ど、どうしたのよ。
】澪は俺のファンだったの？
】で、アマンダはこれからどうするのかなって‥‥単純に疑問に思ったのさ。
俺は、舌先で、小さめの突起物をなめまわし、皮を剥くとしゃぶりあげた。
】くそっ‥‥いったい、どうしたっていうんだ。
【女学生】ごめんなさい、知らないわ‥‥。
【アマンダ】フン、オレの身体が、そんなに見たいのか？
さんが知っているんですか？
】はっきり言うが、俺には芸術がわからない。
】日本の道路は隙間さえあれば、この標識がタケノコのようにニョキニョキ建ってるんだ。
】（澪が目の前にいるぞ‥‥。）
】りゅ、龍蔵寺が‥‥？
】誰か‥‥向こうから歩いてくる。
】‥‥そういう話だね。
】いま入ってきたばかりじゃないか。
【澪】‥‥大丈夫？
】（澪は、美月さんに対して身構えているな‥‥。）
【絵里子】そうだ。物理的な意味ではなく、観念的に。
】まさか、ジオ・テクニクスに誰かが侵入したとか‥‥。
】ついでに、下着まであるぞ‥‥ほんわかと湯気が出ていそうだな。
【亜由美】気持ちいいね。
】（間近で見るなんて、初めてだ‥‥。）
【香織】ウフフ‥‥これを私に手渡したということは、
【亜由美】ええ。広大さんが生きているのと、同じくらいの可能性かもしれないわね。
【龍蔵寺】なにかな。
【神奈】私はあなたに、何もしてあげることがありません‥‥ですが、信じてあげて下さい。
】自宅に帰るか‥‥。
】オヤビンはやめろって。
【キャスター】《‥‥ということもあり、ニュースプレゼンスでは、この件を徹底的に、検証、追及してみようと思います。》
】髪の毛は、金髪か‥‥。
】別に昨夜と違いはない‥‥おかしいところは見あたらないな。
】女の人の裸を、こうマジマジと見つめるのは、久々だからなぁ‥‥。
【亜由美】ええ‥‥でも‥‥。
【セーレス】クスクスッ。
】くそっ、理屈ばかり言いやがって‥‥。
】わかったよ‥‥だが君はここにいていいのか？
】でも、電話には出なかったらしいが‥‥。
】外は冷え込んでいるな‥‥。
【神奈】‥‥どうぞ。
】今は工事中で、とても海水浴ができる状況じゃない。
】ニュース番組に期待‥‥だったかな。
【亜由美】広大さんの仮説はこうだわ。まず数十万年前、次元浮遊大陸《デラ＝グラント》が生まれた‥‥。
】ながーーいロープでもあれば、降りて行けるんだが‥‥。
【亜由美】半分くらいは、その即断も外れたけどね。
】その‥‥因果の渦とやらが？
】お、怒ってなんか‥‥ははは。
】（元気がないように見えるのは、気のせいだろうか‥‥？）
【亜由美】《そ、それは‥‥現在原因を究明中です。》
】‥‥さっき、三角山には何かあると言っていたよな。
】‥‥ああ。
【亜由美】フフ、他の女の子たち、何をやっているのかしらね‥‥。
】って、誰に説明してるんだろうな、俺は。
】うーん、結構ずっしりと重くなってきたな。これで十分だと思うぞ。
】もちろん、下着も身につけてるからな。
【アイリア】ゴホゴホッ‥‥うっ‥‥。
】龍蔵寺さ。
】もう一回、読んでみるか‥‥？
俺たちは再び抱き合って、口づけをした‥‥。
に話したいこともあるのよ‥‥。
【神奈】未成年の飲酒はいけません。
】おさまったのか‥‥？
】そういえば、結城のヤツ、俺を探してるって話だったけど‥‥。
】そうだ‥‥変と言えば、土蔵だよ。
【たくや】薄暗いな‥‥電灯はないのかな。
【亜由美】《昨夜はお世話になってしまって‥‥本当にどうもありがとう。》
【龍蔵寺】そうだ。その説はどうかね？
［宝玉］ロードをするか、「マップとアイテムはそのまま」で開始して下さい。
【澪】なによ、今の。
】む、胸が、お、押しつけられて‥‥
】全然、ちが‥‥。
】媒体‥‥？
【香織】あるのよ。あの《超念石》にはね‥‥。
【美月】あなたね、いま鼻の下が２０センチくらいになっていたわよ。
】きっと助け出すからな、あきらめないでくれ！！
】何も落ちていないぜ‥‥。
】‥‥い、いいの？
】自室にはいなかったが‥‥。
】静かな場所だ‥‥平穏そのものって感じだけど。
【たくや】（食べられるときに食べろ‥‥ってのは、オヤジによく聞かされた言葉だ。）
【絵里子】何が変なんだ？
【豊富】訳のわからんことを言わないでもらおう。
】何がこんなに光を放っているんだ‥‥？
】答えになってないな。俺が聞きたい答えは‥‥。
】お、オホン。で、美月さ‥‥一条先生はなんて？
】（中は、一本道の通路だったが‥‥。）
】（やめておこう‥‥殺されそうだ。）
【豊富】よし‥‥‥‥。
【結城】な、なぜですか。
【亜由美】その質問には答えられないわ‥‥仮定に喜びを見いだしても、しょうがないもの。
】あれ？　だったら何で、神奈チャンが、そんなことをするんだ。
】ほ、本当だってば。教えてもらっただなんて‥‥。
【男】《フフン、８つも年上の女にときめきおって。》
【たくや】セーレスに「メッ」と怒られてしまう。
】知らない、か‥‥じゃあ、三角山、剣ノ岬は？
】十分な水と食料を持っていったとしても、結構キツい行程だぜ‥‥。
【たくや】（‥‥などと彼女に当たってもしょうがないよな。）
】４つ足だと、ぐっと後ろにリクライニングしたときに、ぶっ倒れてしまうからなんだ。
】おまけに、俺とセーレスの間に、子供すらできたんだ‥‥。
】石が敷き詰められている上に、さらに石を積んでるって訳か。
】俺には行くべき場所が、あったと思うんだが‥‥。
】（鳴りやんだぞ‥‥ってことは、立ち止まったってことだ。）
】俺らの力じゃ、どうしようもない‥‥そう、例えば何か得物があれば、あるいは‥‥。
】‥‥このまま、こんな場所に閉じこめられたままなのか？
】何だい、まだあるのかい？　もうこうなったら、全部聞いちゃうぜ。
】テレビを見たって、亜由美さんは出てこないぜ‥‥。
【絵里子】こら、真面目な話だ。
【近衛兵】どうした！？
【女守衛】‥‥さぁ、仕事仕事。
【たくや】外の貯水タンク‥‥！？
】精神的なものさ。何かを崇めたり、恐れたり、その当時の風習や慣習に基づく、精神的なよりどころのことだ。
】うーん、今日もまことに日よりが良い。
【神奈】地球が宇宙の１部である以上、そこに暮らす人たちも宇宙の一員、つまり宇宙人と言えるのではないでしょうか。
【声】《限界半径突入まで、あと３６１２秒‥‥。》
】本当にかすかな音だった‥‥。
】見た目は‥‥同じなんだけどな。
【結城】オヤビン、しっかりして下さい。こうしている間にも、島津さんは‥‥。
【たくや】営業活動というわけか。じゃ、約束通り。
【澪】そのニヤけた顔をみれば、何を考えているかわかるわ。
】‥‥自宅へ戻るか。
】その、ドスケベで甲斐性が有り余っている男とは、誰のことだ。
【結城】ええ、そうなんです‥‥
【豊富】あのとき人の姿など、１人として‥‥
【アマンダ】バカ。さっき、大切な女の子って、言ったじゃないか。
【豊富】‥‥何だ、それは？
　ステレオＦＭ音源
】亜由美‥‥‥‥さん‥‥‥‥。
【たくや】近い将来かもしれない。
】（絵里子‥‥先生‥‥？）
】やめろ、デブ野郎！
【アマンダ】ユーノ、儀式はまだって、言ったじゃないか。
】美月さんはいないみたいだが‥‥。
【たくや】（情けなくなってくるから、やめよう‥‥。）
グオォォ‥‥！
【亜由美】ふぅ‥‥大変だったわ。ホコリの山ね。お掃除のしがいはあったけど。
あっ‥‥
【たくや】苦しそうな表情だ‥‥‥。
】誰かが見ていたら、なげくぜ‥‥まったくもう。
】（なぜこれが、ここにあるんだ‥‥？）
】どこの学校だ！？
【アマンダ】ああ。地震であちこちにガタがきている状況さ。帝都は、そんなさびれた街なんだ‥‥そして‥‥。
】ホールだ‥‥今は誰もいない。
】香織さん、こんなことをしている場合か？
】出口は目の前にある、か‥‥。
【絵里子】確か、２か月くらい前の研究取材中に‥‥だったな。
【神奈】本当に、嬉しかった‥‥。
】この工事には、思うところが多い、か‥‥。
】有馬さんって‥‥俺のこと？
】相変わらず、すげぇ突進だったぞ。
】今は資料本を調べているときだろうか‥‥。
【亜由美】あの人はまだ、どこかで生きているような気がするの‥‥。
【香織】結構、綺麗で気に入っているのよ、この部屋は。
】（俺と澪の、２人きりだ‥‥。）
】‥‥何を馬鹿な。そんな訳、あるはずがないぞ。
】（ははは‥‥何を考えてるんだ、俺は。）
【たくや】一番大切なのは水だ‥‥。
】（身体がしびれて‥‥動かないぞ。）
】ボク、みっちゅ。
【澪】な、なによ‥‥聞きたくないの？
】‥‥どうやら、間にあったようだな。１０時少し前だ。
【美月】毎日毎日、あなたのことしか考えていなかったもの。お風呂に入っていても、お食事の途中でも、お通じの最中でもよ。
【所長】オホン‥‥どうです、アマンダと一晩一緒にいた感想は。
】あのお婆ちゃん、ちょっとボケてるみたいだぜ。
】なにが。
】‥‥頭が、痛いな‥‥‥‥。
】オヤジはオヤジだ。俺じゃない。
【絵里子】だ、大丈夫か、君は。
【絵里子】あのなぁ‥‥君はよっぽど暇なのか？
】とにかく、澪を探して誤解を解かないとな‥‥あいつのことだ、俺がやったって、きっと思っているぜ。
】（気付いてない‥‥気付いてない。）
】（自分の右手首を、じっと見つめている‥‥。）
】ズキッ。
】この石の裏側に‥‥。
】（ずいぶん長々と話してしまったな‥‥。）
】（ヤバい‥‥言うべきじゃなかった！？）
】どうする？　どこかに隠れる場所なんかは‥‥。
】で、神奈チャンは、何でここに？
【ユーノ】そういう問題っ。
】（ダメだ‥‥できないぜ。）
】そうは言わないが、だけど、どっちと言われたら、俺はそっちの方がいいな。
】そんなこと知るか！　早くユーノを放せ！！
】この中には、資料本と名の付く本が、山のように入っていたんだ。
】ボタンを押したら閉じたってことは‥‥。
】以前いたところ、そんなに厳しかったんだ。
【たくや】きっと‥‥‥‥。
【香織】《もしかすると、落雷ではなく、工事上の作業ミスで起きたのではありませんか？》
】剣はペンよりも強しって、教えてやろうか。
】澪、横に寝るぜ‥‥‥。
【アマンダ】えっ‥‥？
】非凡って意味じゃ、むしろ褒められてしかるべきだぞ、わっはっは。
【亜由美】目にゴミが入ったときは、こすってはダメ。
】あぁ、こんなことしちゃいけないって、わかってるんだけど‥‥。
】イク？
【亜由美】ダメよ‥‥
【絵里子】君に言っても、恐らく信じてもらえないし、理解もできないと思う。
】ああ、ちゃんと来ただろう？
】結城のやつ、俺を捜してるって‥‥いったいどこを捜してるんだろう。
】むぅ‥‥‥。
】ははは‥‥らしくないな。
調査結果が出る。
】神奈チャン‥‥波多乃のことさ。
】くそっ、なんて酷いことをしやがる。ユーノに‥‥。
【女性の声】《子供を心配して下さってるんですね。》
】オヤジが、俺のことを想っていた？
【たくや】それなのに‥‥くそっ。
】いつの間にか、自宅前へ戻ってきてしまった‥‥‥。
【絵里子】ふむ‥‥今後の課題という訳だな。
【絵里子】ふむ、君ではない、ということか。
そんなトコ
【亜由美】そう。まず上層部に申請してブルーにしてもらい、なおかつブルーカードがなければ、そこへは入れないわ。
】（しかし、何なんだろうな、あの婆ちゃんは‥‥。）
】（ってことは、この婆ちゃん、龍蔵寺の母親‥‥。）
【北条】銃は素人だが、この距離じゃ、はずしっこないぜぇ。
】今は俺がやるよりも、要領がいいもんだから、俺はもっぱら外へ出て食べ物を採ってきたりする役目だな。
】（今はもう、行動するときだ！）
】色々なことが、一度に起きすぎたんだ‥‥。
】亜由美さんはいま、ここにはいないぜ。
】（しかし、犯すだの奪うだの‥‥。）
【絵里子】ヤツにとって、数十年など一瞬みたいなものだ。地下留置場で、私の追跡を振り切れればベストだったと言ったと思う。
【絵里子】それに関しても、また面白い記録があってね。彼女が転校を繰り返しているのは、境町付近の学園に限られている。
】いや、ほら。
】今の俺がまさにそれなのかも知れない‥‥。
】いったい、何だろう、これは‥‥。
使う・磁気カード
【たくや】（肌を重ね合わせて、ようやくそれに気づいたんだろうか‥‥。）
】ああ。わかっているよ‥‥。
】何をやっているんだ、ここで‥‥！
】（やめよう‥‥サラに誤解される。）
【澪】ちょっと、なに眠ってるのよ。起きなさいっ。
【北条】《へへ、そうこなくっちゃな。》
【目の前の女性】《私たちは、あなたの言う［ボーダー］というのを知りません。その質問には答えられません。》
】そうだな、自宅に戻ろう‥‥。
】（男友達が多いって噂だしな。）
】大丈夫だよ。ちょっと考え事をしていただけだ。
【絵里子】事象科学では、この木を観念的にとらえることを要求する。［ブリンダーの木］と呼ばれるものだ。
クンクン。
【ユーノ】ホント！？
】し‥‥‥。
】傷口は綺麗に洗浄して、包帯を巻くのがいいんだ。応急処置だけどね‥‥やらないよりマシさ。
】結城のトレードマークだな‥‥。
【絵里子】確か、学長と一緒にいたような気がするな。
】もう、お茶目なんだから。
】建物はアマンダの分担だ‥‥。
】何てバカなんだ、俺は！！！
【美月】こうして２人だけで会うのも、久しぶりね‥‥１か月ぶりくらい？
】かといって、中に入る用事もないしな‥‥。
】‥‥そうでした。
【サラ】‥‥そう。もう何も言わない。
【結城】もっともっと美しく、それが俺のモットーなのだぁ、なんちて。
】‥‥いや‥‥。
【目の前の女性】あら、あなた、ジオ・テクニクス前で‥‥。
】何だろうな‥‥行ってみよう。
【声】きゃーーーーーっ‥‥！！！
】三角山ってのは俗称で、正式名称は「剣ノ岬」というんだ。
】ほっ‥‥。
【美月】‥‥ときどき、お母様、いなくなってしまうのよね。今も、出てくる気配がないし。
】その名の通り、夕方からしか開いていないんだ‥‥。
】何だ、どうしたんだ！？
【サラ】な、何よ何よ、その振り上げた手は！
】さわりたいのは、やまやまだがな。
【アマンダ】ふぅん‥‥。
】俺に一目惚れの女学生が、話そうとして電話を掛けたものの、電話口に俺が出た途端に心がキュンとなって電話を切る‥‥。
】ここで、これはふさわしくない‥‥。
】とにかく、状況を把握しなくちゃなんないな‥‥。
】頼むから、無茶な注文はやめてくれ。
【結城】はい。補習の間、島津さんの家まで僕が送ることになりまして。
　　φ：事象ポテンシャルの総和
】よし‥‥中に入ってみよう。
】俺の方が、あるいは‥‥。
】登れないって言った方が、正確だけど‥‥。
】ねぇ、君さ。
】‥‥そうだ、クツ下を忘れた。
【神奈】‥‥それでは、失礼しま‥‥。
】受話器を取るときだ。
】おい、待てよ。
】（くっ‥‥澪のヤツ、お、俺の上に‥‥‥‥。）
【澪】‥‥フン、何とでも言えるわよ。
】しかし、澪のやつ、絵里子先生に何を相談していたんだろう‥‥。
】（くそっ、汚そうな手で触るな！）
【絵里子】難しいところだな。ま、結婚して半年で未亡人となれば‥‥。
】石段ってヤツだな‥‥昇ると疲れそうだ。
】ベッドに入ったものの‥‥。
】ははは‥‥すごい言いようだな。
】俺の家族‥‥。
】（‥‥しかし、めまいがするのに、眠れないんだよな、こういうときって‥‥。）
】誰もいない‥‥まだ帰っていないようだ。
【美月】どんな？
【絵里子】波多乃君のことだよ。
】セーレスは、家の外に出たみたいだ‥‥。
】何か、言いたいみたいだな。聞いてやるぜ、ありがたく思え。
【亜由美】今日の夜のニュース・プレゼンス‥‥知ってるわよね。
】情事を見てしまった。
【作業者】そうだ。
】会社に着いたとたん、俺は寝るぞ。
】宝玉だ。オヤジの野郎が残した、あのコントローラにはまる、あの宝玉だぞ！
【結城】オヤビンは、島津さんのこと‥‥別に何とも思っていないですよね。
【結城】はあ、いま現在、閉じこめられ中というところでしょうか。
】‥‥寝ちゃった。子供みたいだな。
】上半身の制服からだ‥‥。
】もっとしっかりしなくちゃいけないのにな。ゴメン、迷惑かけるね。
事象をさかのぼるのは、多大なエネルギーを必要とする。
膣の肉圧は微妙にして絶妙だった。引き抜かれるときは逃すまいと、中に押し入ろうとするときは逆に押し出そうと、俺のモノに圧力をかけてくる。
】近くに‥‥もっと‥‥。
【亜由美】昨夜、たくさんしたじゃない‥‥。
】そして目標物へと音もなく忍び寄り‥‥。
】腹減った‥‥‥‥。
】んな、バカな‥‥山道じゃあるまいし。
】（俺には、それしか‥‥。）
】で、どうするんだい？
【亜由美】幸い、すぐに警備の方が気付いて警報を鳴らしてくれたから、事なきをえたけど‥‥。
】お前が面倒みるんだろう？
【北条】俺に依頼をしたヤツのことは、結構知りたいだろう。
【澪】あ、有馬君‥‥何だか、すごく上手。
【アマンダ】ヤツら、オレの仲間たちを、みんな‥‥。
【香織】話の骨子は、理解して頂けたかしら。
【作業者Ａ】可愛らしい顔をしているけど、ま、あれは自業自得だよね。
】レポート用紙、数枚分というところか‥‥。
【セーレス】スー‥‥スー‥‥。
】おらおらおらおらーーーーーっ！！
】（‥‥何か、形容がジジ臭いな。反省しよう。）
　亜由美
【絵里子】気にしているだけだよ‥‥。
】‥‥で、俺たちは何の問題も無かったってわけさ。
】オヤジはその頃から、歴史のことを‥‥？
【亜由美】ダメよ‥‥ダメなの‥‥。
【男】《まったく、何をやっておる。》
】どこだ‥‥どこから聞こえてきた！？
【ユーノ】ママは‥‥まだ生きてる。
】食用だっていうのか？
】（だけど、美月さんを助け出して治療をしたのは絵里子先生だし‥‥。）
】ボーっと空を見ていると、危ない人になってしまうぞ。
】（でも本当に絵里子先生、こんな所で何をしていたんだろう‥‥。）
【北条】ちょいと、話があるんだが、いいか？
】うるさいな、向こうへ行け！
【サラ】フン、あ、あれくらい、大したこと‥‥。
絨毯
】（何なんだ、この屈託のない笑みは‥‥。）
　屋上
】澪のヤツは、もういなくなってる‥‥。
】‥‥そっか、もう彼女はいないんだった。
】（怪物の噂の元が‥‥龍蔵寺本人っていうのか？）
【作業者Ｂ】俺もブリーフィングに出て、有馬主任って女に卵でも投げてやりたかったよ。
】間接照明には光が灯っていない‥‥。
【龍蔵寺】私は遠慮しておくよ。
【亜由美】こーらっ。
【亜由美】私たちは‥‥その、ここでお食事をしただけよ。
【絵里子】まあな。散歩の時間なんだ。
】（あいにく、俺は［澪のメモ帳］ってのを、もっていない‥‥。）
】この建物には、ブティックのお店が入っているんだ。
使う・学生手帳
【澪】ちょっと、有馬君、そんなことを言ってる場合？
【香織】そこは亜由美さんのデスクよ‥‥そこにあるわけないじゃない。
【美月】フフ、ほら、前を向きなさいよ。可愛らしい王女様のご登場だわ。
】そうだな‥‥ここでこうしていて、担当教師に捕まったらやっかいだ。
】えっ‥‥。（ドキドキ‥‥な、なにかな。）
【亜由美】たくやクン‥‥。
【ユーノ】‥‥パパ。
】‥‥どこへ連れて行かれる可能性が高い？
】火が灯ってはいるけど、薄暗いことに変わりはないな‥‥。
【香織】どうしたのよ、そんなに青い顔をして‥‥。
【たくや】（アホらしい、もうやめてメシを食おう。）
【美月】もう、この扉が開いているわ‥‥。
】おらおらおらおらーーーっっ！！
【声】ここにいたのか‥‥ダメではないか。
【神奈】うっ‥‥私、何だか‥‥あっ‥‥すごっ‥‥ん！
】ほら、親に見つかるとバツが悪いというか、何というか。自室にこもっていたりすると、つい、ね。
【ユーノ】はい。
【亜由美】‥‥私はもう、必要なことは全て言いました。後の判断は任せるわ。
【やせた男】けっ‥‥妙なところでしっかりしてやがる。まぁいいだろう。
】‥‥よく見てみると、普通のカジュアル服とは違うな。
【美月】ほら、その呼び方。「美月さん」だなんて、マズいわよ。
】もうすぐ、暗くなっちまう‥‥マズいな。
【北条】いいかぁ、よく聞けぇ。
】もっとも、ゆったりと曲を聴いている場合でもないけど‥‥。
　澪８
】研究室、間違ったのかな‥‥？
】１か月前、龍蔵寺に何かあったんじゃないか？
【亜由美】じゃ、
【たくや】テーブルより、水だよ。
】巫女には、様々な不思議な力が与えられる‥‥でもそれは、身体の一部の機能を抑制して、引き替えにさずかった聖なる力。
【男】《お前がやってきたことは、無駄ではない。》
【サラ】このくらい、奥さん許してくれるわよね。
】１人たりとも、生きて帰さねぇ！
【澪】フン‥‥一条先生が来なくてお生憎様ね。
】俺だ。
】別におかしなところは、ないみたいだけど‥‥。
】まだまだぁ！
】お前、何ともないのか？
】有名な絵描きが描いたらしいぜ‥‥。
【亜由美】もっとも、これだけあっても、しょうがないのだけどね。
】あの場にいた、亜由美さんも‥‥。
【澪】答えになってないじゃない。
【女性】こらっ、声がうるさいぞ。
【澪】どんな感じの人なの‥‥？
】ぐわおぅ！
【香織】ふぅん‥‥学生さんなんだ。
】それはその‥‥おい、俺が質問していたんだぜ。
【絵里子】まだ肝心の話が終わっていない。
】何で、俺に興味を？
】亜由美さん、心配する前に笑うんだもんな‥‥。
】この上で、色々な作業を行うんだろう‥‥。
】防波堤だよ‥‥そこからは聴こえてこないぜ。
【澪】どうだっていいじゃない。
】そうだな‥‥。
】そうだな‥‥澪は中へ入ったみたいだぜ。
】絵里子先生じゃあるまいし‥‥‥。
】そ、そうだけど‥‥違うんだよ。
】そっか‥‥それは良かった。
・絵里子】そういえば、話が‥‥‥。
】（もう、こういうことはやめよう‥‥。）
ブルーカード
【結城】そうです。食事中も睡眠中もシャワー中もオナニー中も、いつもかぶっています。
】風紀‥‥？
】あっ、赤くなってる？
】とにかく、早く先へ行こう‥‥‥。
】よし、１階に降りるぞ。
】アマンダ‥‥お前の言うとおり、この採掘場には意義がないとしよう。だがそうすると、巫女はどうなる？
】（龍蔵寺！！）
】い、いやその‥‥下着なんて俺は全然別に‥‥。
】おまえな‥‥で、何だよ。
】‥‥あるな。
【豊富】そう考えた有馬亜由美は、恐らく現状におけるもっとも信頼しているであろう人間に依頼することになる。それはすなわち、君だ。
【ユーノ】ねぇ。
】（いったい何だ、それは‥‥。）
】そう、だけど俺はあれを持っていない！
【亜由美】２人前作ったのに、お皿の上からどんどん無くなっていくのが信じられないの。
【たくや】水と言ったら、あそこしかないぞ！
】（カギなんか使えない！）
】ど、どの頭痛と言われても‥‥。
【澪】ううん‥‥そうじゃないの。ごめんなさい、怒鳴ったりして。
】入力文字が、間違っているんだ‥‥。
俺がもう１本、別の指を亜由美さんの中に挿入すると、さらに身体が硬直した。温かな肉壁が、俺の２本の指にからみ付いてくる。
】‥‥中へ入ろう。
【澪】補習に‥‥いまさら？
】誰が最高責任者だって？
【亜由美】ちょっとぉ‥‥ほら、
【澪】ちょっ、何やってるのよっ。
】香織さんは、どうしたんだよ。
】そうだな‥‥あいつ、待ちくたびれているぜ。
】（オヤジの書斎は、ずっと鍵が開きっぱなしだぜ‥‥。）
】一刀で殺るのが、せめてものつぐないってヤツか。
【美月】んっ‥‥んんん！　重いわよ、
【絵里子】いいだろう。
】１つ教えてくれよ。
】保健室は閉まってる‥‥。
】（病的な目つきだ‥‥ヘビのようなヤツだな。）
】ドアを開けないか‥‥？
】俺が生きのびる可能性‥‥‥‥。
マ行：
】‥‥非があったから謝っただけだよ。
【豊富】主任‥‥あの石は何なんです？　超念石とは、何なんです？
】マズいな、こんなのを見るつもりなんか、これっぽっちも‥‥。
】絶壁に関しては、何かあるという以外、まだわかっていない‥‥。
】‥‥ということは、まだ俺は知らなかったんだ。
】もう、すっかり夜だな‥‥。
】海岸へ戻ろうぜ‥‥。
】（何て言うんだろう、今風っていうのかな‥‥。）
】だが、その巫女は死んだって話だぜ‥‥。
【亜由美】侵入された場所が、例の場所では‥‥機密が漏洩（ろうえい）しているということになるわ。
】（何から何まで、セーレスにソックリだぜ‥‥。）
】ここへ人に会いにやってきた‥‥。
】（澪がこの先にいるんだろうか‥‥？）
】‥‥まぁ、世間一般の評価はわからないが、俺は少なくとも確信しているな。
【美月】‥‥武田先生が？
】捜してくるよ。多分、いつもの所だろう？
】‥‥なにやってんの、俺は。
】俺の部屋だぜ‥‥これからどうするんだ？
】研究室っていっても、単なる専従講師の詰め所だぜ。別にビーカーやら試験管があるわけじゃない。
尻のラインにそって、ゆっくりとなでてみる。澪の息づかいは、相当荒くなっていた。
【結城】差し出がましいようですが、何かあったんですか？
の持っている‥‥‥。
】アイリアの話だと、君は‥‥。
【アマンダ】な、何だよ‥‥そんなに下を見つめて。
】亜由美さんの写真だ‥‥なんでこんな所に落ちているんだ？
】（彼女に話すことは、プラスにこそなれ、マイナスにはならないだろう‥‥。）
【美月】そう。だって、あと考えられるといったら、そのくらいじゃない。
【美月】おざなりな言い方。
】バカ、逆立っているんだ。澪の髪の毛だって同じだぜ。
】誰もいないリビングだ‥‥。
】はあ？
【澪】豊富さん、その呼び方はやめて下さい。
】（性格を除けば。）
】全体的に、スプリングがやや硬めなんだよな。
【絵里子】もしかして、ここの払いは、君がしてくれるとか。
【アマンダ】よく考えてくれたかい。
】とにかく、いま持っている解熱薬を持っていこう。
【豊富】フン、まぁいい。どこでどう撮られたのかは知らないが、僕のスキをうかがったのは誉めてやろう。
】さぁって‥‥。
【神奈】今は何を言っても、聞き入れてくれそうもありませんから。
】考えておこう。で、この石は？
【澪】表面の水が光り輝いているわ‥‥幻想的な風景ね。
【美月】何か、一種の熱病みたいだったわね。
【澪】誰の‥‥？
】ふぅん‥‥神奈チャンさ。
】そいつを、一個一個、モグラたたきのように上から叩いて、平たくならすのが学校教育の役目ってわけか。
【澪】有馬君が見ようとしているから見えるのよ。
【美月】ぐぐんぐ‥‥ん‥‥ごくっ、ごくっ、ごくっ‥‥。
】あれじゃあ、扇動じゃないか。マスコミのやることとは、思えないね。
【結城】わかりました。
にゅるっ‥‥。
】いやでも、神奈チャン、気分が悪いとか言っていたし‥‥。
【亜由美】私も、少し。
】（わからない‥‥。）
【アイリア】何らかの理由よ‥‥儀式は彼女が自らの意志で行わなくてはならない。だけど彼女はいま、ここにいる‥‥。
】妙なモノ‥‥？
【神奈】‥‥はい？
】（全てはそれからだ‥‥。）
】しかし、会社側のブリーフィングか‥‥。
【ユーノ】もう、このお城も人が少ないって、そう言っていたわ。
【結城】僕はそれが良い面だと思うんですけどね。だいたい、これがキッカケで僕たち付き合いだしたようなものだし。
【男】《わからん。》
】よし、海岸へ戻ろう。
】今はもう、掛かっていない‥‥。
】（おいおい‥‥そんなのを使ってるときじゃなくて。）
】セーレスは本を読むことができるが、具体的な内容を俺に伝えられない。
】んなことを言ってる場合じゃないぞ！
【女学生】でも、このヒトは結構、色々な噂を知っているみたいよ。話してみたら？
【美月】でも、問題はなぜか、よね。
】今は亜由美さんを探すときだ。
】（結果的に、美月さんを傷つけることになるんだろうか‥‥。）
】眠らない街ってキャッチコピーが昔あったが、この街がまさにそうだな。
】何をしていたんですか。
クンに、言いがかりを付けられて、いたく傷ついていると。
】彼女の‥‥手？
【澪】私のはね、そんじょそこらのミーハー説とは、一線を画しているのよ。
【女性の声】みなさーん、聞いてくださーい！
】美月さん、ちょっとどいててくれっ。
】ホントかな‥‥。
】ああ。声がこだますらしない‥‥吸い込まれていきそうだ。
】トカゲ‥‥‥‥。
【結城】はあ‥‥なんでまた？
】血が‥‥つながっている？
】ユーノ！！
】いったい、何なんだ、これは‥‥。
】だが、ここから出る方法は、他にもある‥‥。
【神奈】‥‥‥失礼します。
ぺろりん。
】そうだったな‥‥。
】決して、彼女によこしまな気持ちで訪ねる訳じゃないが‥‥。
】人は、まばらだな‥‥。
【絵里子】有馬さんだったら、たぶんまだ学校内にいるはずだ。
】感動した？
】だから、一段落したらいつまででも見ていて構わないから。
】考えすぎだ、結城。澪の性格が悪いだけだぞ。
】（何か、長い得物でもあれば‥‥。）
】ずっと上の方だな‥‥。
【アマンダ】神殿へ侵入したバカがいるってね‥‥囚人の間じゃ、結構な話題になっていたみたいだが。
】‥‥それに、１人じゃなかったな。何だかヤクザっぽい２人を連れていたぞ。
】いったい、どの文字をどう入力すればいいんだ‥‥？
】だから騒がしいのか。物騒な世の中だな。
【澪】涙を流して「諦めます」って。
】言っておくが、俺は約束したことは守るぜ。言わないと約束したら言わない。
】（‥‥らしいぜ。）
】もう、学生たちはほとんどいないな‥‥。
【神奈】‥‥みんなが、有馬さんみたいな人だったら、そうかもしれないですね。
【澪】んきゃぁぁっ！！
】目の前のこの女の子は、境町って場所を知らないらしい‥‥。
】偉そうに言っといて、俺の指先についてるコレはなんだ？
】ほとんど平屋（ひらや）に、緑が豊富な純和風の邸宅か‥‥結構なこった。
】おい‥‥おい、大丈夫かっ！？
】オヤジの野郎を待っていた、あのときを思い出すな‥‥。
【澪】さっきまで、何をやっていたのよ。
】しかし俺はあえて言いたい。デンジャー大いに結構、と。
】（はっ‥‥！？）
】人間なら、遠慮はしないぞ。
【美月】気をつけて。あなたが頼りなんだから‥‥。
【絵里子】精神的苦痛？
【澪】何とか、脱出できる方法がないのかしら‥‥？
【美月】フフ、少しだけ熱いライターね。火を噴くわよ。
】（俺にはまだ、やらなきゃならないことがあるんだ‥‥‥。）
】（立っていられない‥‥。）
【神奈】ごめんなさい‥‥有馬さん。
【香織】‥‥しかし例のもの、あれを一体どうなさるおつもり？
】イテテ‥‥と、とにかく服はないのか‥‥？
】父親が？
【絵里子】なんだって？
】うん、わかってた。
【結城】いったい‥‥何なんでしょうか。
】《聞こえないぜ、おい。》
【絵里子】なぜ、ここだけ白いのが、変と感じる？
【澪】もう、身体がマヒしちゃって、ちゃんと歩けないと思うわ。
】セーレス‥‥どうしたんだ？
】事象衝突‥‥？
】そっか、補習で疲れたんだ。
】‥‥どいてくれ、今は悠長に話している場合じゃないんだ。
【ユーノ】こうして一緒に座るのも‥‥久しぶり。
【所長】面白いことに、他人のために何かをしようとする性格がありますなぁ。
】（だけど、そんな話にまで発展しているのか‥‥。）
】とにかく、彼女が今日言ったことの方が、はるかに重要だ。
】石造りの扉がある‥‥。
【北条】できるのか‥‥？　いや、兄さんなら大丈夫かもしれんな。神奈が自室に男を入れるのは、初めてなんだ。
【セーレス】スー‥‥。
】おいおい、扉が開いているんだ。戻る必要はないぞ。
【澪】す、少しだけ‥‥‥。
】そうだ‥‥俺は絶壁へ行って、観察をしたかったんだ。
】いつの間にか土蔵内に入ってしまいました。鍵を開けて下さい！
【龍蔵寺】そうだ。だがそれすらも、確証は無い。
】何度やっても、中には入れないぜ‥‥このカードじゃね。
】（だけど、何て訊けばいいんだ。あなたの複数のボーイフレンドに関して、教えて下さい‥‥。）
】亜由美さんの勤める、ジオ・テクニクスだな‥‥。
【アマンダ】本当にわからないよ‥‥神帝にでも聞けば、わかると思うけどね。
】ちょっ‥‥まっ‥‥。
】カギは‥‥開いている。
】（今はアイテムを使うときじゃないぞ‥‥。）
【龍蔵寺】《デラ＝グラント》と君らの世界は、限界にまで近接している。
】怖い顔をするなよ。
】妙というよりは、凄いと言った方がいいぞ。ナイスバディだ。
【亜由美】んーーもうっ。
】あの緑を見ていると、妙に肌寒く感じる‥‥。
【目の前の女性】失礼‥‥急ぐもので。
】明かりは、やや薄暗いな‥‥。
【ユーノ】ありがとう‥‥ユーノ、とっても嬉しい。
【美月】彼女は、有馬さん‥‥あなたのお父さんと一緒になったから、私と一緒に勉強したのは、ほんの少しね。
】あの日か？
【たくや】まったく‥‥セーレスの神通力が、大自然の怒りとやらを呼び起こしたのかな。
】扉といったら、ここと向こう側を分けへだてるためのものだろう。
】百メートル‥‥いや、数百メートルは優にあるんじゃないか？
】だから、普通の岩だってば。
】この時間だからな‥‥亜由美さんはいないよな、多分。
】（何だ、足に布きれが絡み付いてきたが‥‥。）
】（髪の毛はもういい‥‥。）
】こんなに血が流れていたら、普通死ぬぜ‥‥？
【絵里子】‥‥なるほどな。それでか。
移動・未登録
【たくや】見ていると、咽が渇くから見るのをよそう。
】（そっか、風呂場は電話の音が聴こえにくいんだ‥‥。）
】入り口は‥‥開いてるかな。
ギュッ。
【たくや】（だってそうだろう？　この１週間というもの、あっちをフラフラ、こっちをフラフラ‥‥。）
【絵里子】‥‥で、掲示板に貼ったのは誰なのかな。
】（豊富たちを見ているんだ。見ているというよりは、観察しているというのか‥‥。）
】目の前の水そうが気になる‥‥。
【絵里子】ただし。
【亜由美】ごめんなさい‥‥なるべく早く帰るようにするわ。
　アベック
】‥‥そんな所からは聴こえてこないぜ。
】男が‥‥手を縛られているぜ。吊るされている感じだ。
】だいたい、澪こそここで何をしているんだよ。
】あのなっ、何とか言ったら‥‥！
】（ムチで叩くだけしか、能がないくせに。）
】（本当に‥‥あのブルーカードを渡して、良かったんだろうか。）
【澪】ちょっ‥‥何よそれ。
】（いったい、誰が運転していたんだ‥‥？）
】海からの風が、少し寒いな‥‥。
】もっと、思い知らせておくべきだったよな‥‥。
【亜由美】私は、グランドマザーの言葉を伝えるだけのスピーカー‥‥そんな私をこの国の人たちは神聖視したわ‥‥。
【絵里子】補習の担当さんには、私から伝えておこう。たしか、一条先生だったな‥‥。
【たくや】な、なんだよ‥‥。
】‥‥どうみても、ストッキングというヤツだな。
】美月さん！　勝手に歩き回るなよ！
】いったい龍蔵寺は、何を言いたかったんだろう‥‥。
】‥‥あっ、ゴメンゴメン。喫茶店へ行く途中だったよね。
】（何だか元気がなさそうだな‥‥。）
】（ベッドに、広がっている‥‥。）
【神奈】大丈夫です‥‥支えてくれて、ありがとうございました。
【澪】学校で教えてくれることって、画一的だし、試験に合格するためだけのものじゃない。
】よし、リビングへ行くぞ。
】俺の役に立てって？
】ちぇっ‥‥とりあえず、保健室へ行ってみるか。
】わかった、暖かくする。
】ちょっとボディコン女性を見ていただけだぞ‥‥。
】（ホッ‥‥‥。）
】（おいおい‥‥絵里子先生にまたバカにされるぞ。）
】いや、この扉を俺が開けていなければ‥‥違う、もっと舞い戻って、俺が美月さんを連れて来さえしなければ‥‥。
】（当たり前だ‥‥この重い扉のせいで、あいつは１人になっちまったんだ‥‥。）
】だいたい、教科書なんてのは無難な内容だから、旧態依然の学説そのまんまってのが、ほとんどなんだ。
【絵里子】そうだな、文学的表現をすれば、運命というやつだ。
】それじゃ、失礼します。
【男】《相変わらず、マザコン気質が抜けんヤツぢゃな。》
】死んだ人を箱に納めて、葬るためのもんさ‥‥。
】お前なぁ、んなこと言ってる場合かよ。
【たくや】水道なんてシャレたもんは、この世界にはないからな‥‥基本的に雨水かな。
】（一生懸命、引き下げようとしているぞ‥‥。）
】今はそんな場所を見ているときじゃない。
】少し遠回りになるが、海岸を見ておきたいな‥‥。
【作業者Ａ】別に、いつものことさ‥‥。
】（もちろん、キスマークなんてあるはずがない。）
【ユーノ】ウフフ‥‥ねぇ、ママ。
】お前な、この期に及んでまだそんなことを言っているのか。
】フン‥‥フンフン‥‥。
】学校前か‥‥少し寒い気がするな。
】（とすると‥‥。）
】（そういえば俺、彼女が髪をおろしたところを、見たことがないな‥‥。）
はれ？
】空き缶だ‥‥。
】大丈夫だよ。しばらく暴れたら、おとなしく捕まる。
】正面には２本の柱‥‥これもガラス細工という感じだ。
】向こうの道で見たやつと同じ‥‥
【男】《何があったか、話してみろ。男同士だ、何でもありだぞ。》
】誰か‥‥いるぞ。
】「こんなこと、もう二度としないで‥‥」
【豊富】‥‥とにかく、ここの最高責任者である僕の許可無く、この辺をウロウロするんじゃないぞ。
ザッザッザ‥‥。
】（よく考えたら、こんな砂漠にマクラなんかないぞ。）
【絵里子】ああ。隣の部屋で寝ている‥‥ええと‥‥。
【目の前の女性】もしかして、この家の方？
】龍蔵寺の屋敷は、学校前から行くのが近道だな。
【亜由美】だけど、衝突回避の余剰エネルギーの逆流により、《デラ＝グラント》は８千年前の地球へと実体化し、物理衝突が起こる。
】書類が入っていたって話だが‥‥。
【ユーノ】だから、ユーノを置いていくなんて、言わないで。
【結城】あぁ！　波多乃さんの学生手帳っすね。くのぉ！
　ボタンを押さない
】音楽室は、保健室の向かいだった。
プルルル‥‥。
】か、身体が‥‥う、動かない‥‥。
【澪】龍蔵寺先生の、お屋敷だわ‥‥。
】（しかし、やけに馴れ馴れしいヤツだな‥‥。）
】（そんなポーズだよな‥‥。）
】すまないが、事情を聞いてる暇はないんだ。どいてくれ。
【澪】キッ。
】おかしいな‥‥神奈チャン、あの状態で外へ出かけたのか？
【結城】まぁ、他にもあのお屋敷には古井戸からお皿を数える声が聴こえてくるとか、ありましたからね。
】（目の前に神奈チャンがいる‥‥。）
】大丈夫だ‥‥って、何度言ったかわからないが、とにかく大丈夫なんだ。
【アマンダ】しかも、あの変態デブに愛想も振りまかず、真っ正面から戦ってるってね。
【美月】‥‥その様子だと、それほど深刻ではなさそうね。
】自宅でじっと待っているのは性に合わないからな‥‥。
【澪】ほら、早く‥‥。
】住めば都ってヤツさ。夜に冷えた身体を、暖めてくれる。
】でも、こんなに明るく笑っているなんて‥‥今からすると、ちょっと考えられないな。
【澪】ちょっと、何をやっているのよ‥‥まったく。
】ここまで緑が残っているのは、むしろ貴重かもしれないぞ。
【豊富】ぐっ‥‥あー、忙しい忙しい。
】目的？
】ダメだ‥‥返事がない。
【美月】元気そうでなによりだわ、本当に。
【亜由美】うん。
】絵里子先生がここにいる理由だ。
】気になるな‥‥こんな時間に、あいつが覗きとは‥‥思えるな。
君だったかしら。
】なんで俺は外に出たんだろう？
】いったい、何を言いたかったんだ？
【澪】《ある絵が描いてあるタペストリがあるの。知ってる？》
【神奈】今、そこから出てきたと思うのですが‥‥。
】ツンツン‥‥。
【男子学生】しっかし、あの波多乃ちゃん、一部の男子学生の間では人気あったみたいっすよ。
】‥‥階段、みたいだな。
】‥‥とにかく、いったん高台まで戻ろう。
】石ころが転がっている‥‥。
【亜由美】だ、ダメっ。
】まずは、絵里子先生の正体から聞きたい。
【北条】神奈に近づくな、それだけだ。
】！！？？
】（美月さんが、この分厚い石の向こう側にいるんだ‥‥。）
】ある人物が俺を待っているって話だが‥‥。
】（俺たちはいま、前に直進しているんだ‥‥。）
【絵里子】ふむ、聞こうか。
】あのデブ野郎にだけは、みっともない姿を見られたくない‥‥。
】（胸がこぼれ落ちそうだ‥‥じゃなくて！）
【亜由美】きゃっ！　やめて下さい！
】（亜由美さんに、この手のことは通じないらしいぞ。）
▼美月３
【神奈】あっ、有馬さんが持ってらしたんですか。
【絵里子】白衣の着用が、義務づけられているんだ。
】あったぞ。これだ。
『対象事象では事象スペクトル共振によって、事象素子に反射波が励起、コントローラ側へと返ってくることにより干渉が起き、事象密度波が形成される‥‥。』
】海岸ってーと‥‥三角山だな。まだあれを？
【亜由美】ふぅ‥‥大変だったわ。書斎の鍵が無くなっていてね、開けるのに一苦労だったの。
そのドア
【澪】‥‥そんな言い方、無いじゃない‥‥‥‥。
】違うような気がするが‥‥もっと木々がおいしげっているような場所だ。
】だよな‥‥ふぅ。
】‥‥相当深そうだぞ。
】神様に祈るんだよ。
俺たちはお互いに、激しく求め合っていた‥‥なぜこれほどまでに、彼女を愛しく感じるのか‥‥？
】もっと他に‥‥。
】だけど、そうすると、亜由美さんとは‥‥。
】外に出たが‥‥。
【結城】はあ‥‥学校の外へと出られたようですが。
【アマンダ】死んだ‥‥？
クンがいなかったら、４～５枚はなくしていたかも知れないわ。ありがとう、本当に。
】（それよりも、亜由美さんの様子が変だ‥‥。）
【女学生】もう学校内じゃあ、その話題でもちきりよ。
【絵里子】ただ、積み重ねられ、繰り返されている歴史は、それを巧みに回避しているのだな‥‥その辺がかなり微妙なんだ。
】絵里子先生がそれを見ていた‥‥。
】まずは掘ってからだな‥‥。
【絵里子】なるほど、雰囲気か‥‥それは重要だな。
【美月】もっとも、ほとんど彼に対しては期待していない。ただ、役に立ちたいと思うだけ。
】こんな広々としたホールの中央に、ポツンと‥‥。
】いったい‥‥これはどういうことだよ。
】そんなわけ、あるわけがない。
】まあな。
【アイリア】どこへ行くのよ‥‥？
【豊富】そ、そんなこと、あるわけが‥‥。
】オヤジの預金通帳‥‥‥。
【北条】な、なんだとう！？
】ははは‥‥そうさ、開放なんだ。
【女守衛】バカ言わないの。説明台よ。
【澪】‥‥重くない？
】昨夜の公園での出来事を、問いただすんだ‥‥。
】（‥‥などと考えている場合だろうか。）
】だから、そういう本能があるからこそ、人類がここまで繁栄してきたってことさ。
】もちろん、今は誰もいない‥‥。
】（ありゃ‥‥そういえば俺、オヤジの手紙を持ってないぞ。）
【龍蔵寺】１時間か‥‥フフ、もうどうしようもあるまい。
【結城】しぇぇぇ‥‥今日の
】いつもより慌ただしさが伝わってくるな‥‥。
】天井に据え付けてある電灯だ‥‥。
】気合いをためてんの。今度は特大のヤツがいくぜ。
】これが‥‥澪が言っていたタペストリか。
】神帝は必ず来るはずだ。しかも独りで‥‥。
】あっ、薄く開いたぞ‥‥。
【北条】ほ、本当に、中へ投げ入れるぞう。
【龍蔵寺】まさか‥‥これは、カオスの矯正か！？
【たくや】ふざけんなよ！！　こんなのありか？　俺はこれから、どうすればいいんだよ！！
】何だか、今までの俺じゃないみたいだ‥‥。
【澪】ええ‥‥まだ少し痛いけど、落ち着いてきたわ。
　目の前の男
】まさか、この時間に子供のイタズラって訳はないし‥‥‥。
【龍蔵寺】フフ‥‥物思いにふけっていたようだが‥‥。
【たくや】君って、結構丈夫なんだな‥‥身体、鍛えてる？
【たくや】（今度は笑われてしまった‥‥。）
】もう息をしていないぜ‥‥。
】有馬主任に頼まれてね、こいつが今ないと、困るんだそうだ。
【アマンダ】‥‥？　何だよそれ、どういう意味だよ。
】おいおい、そんな所へ行っている場合じゃないぜ。
【澪】‥‥ちょっと、どこを見ているのよ。
【アマンダ】知性なんて、植物にだってあるさ。
】あっ、ごまかした。
】（だけど、流れるように身体にまとわりついている‥‥。）
】あのな、どの世界に、娘の胸を凝視する親が‥‥。
】（この子はないだろう‥‥？）
】（とにかく入ってみよう！）
】明るく青い空なのに、なんかドンヨリとしているように見えるな‥‥。
【男】《隠し事というのはな、隠す必要があり、なおかつ黙っているときに適用される形容よ。ワシの場合は隠す必要はない。》
【豊富の声】主任に迷惑は掛からないようにしますよ。
【たくや】まったく‥‥ははは。
】（状況がまだ、よく把握できていないみたいだ。）
】絵里子先生、訊きたいことがあるんだ。
】この間‥‥？
【美月】ごめんなさい、
【たくや】絵里子先生の全裸のためだ。そのくらい我慢できるさ。
ビーーー‥‥。
】剣の腕は凄かったぜ‥‥でっかい化け物が一太刀だった。
】侵入するモノって‥‥例えば、俺みたいなヤツから？
】とにかく、プチッっと‥‥。
】どうする‥‥外の警備員は、今にでもここへ入ってくるぜ‥‥。
【香織】フフ‥‥
】（ズキズキするな‥‥。）
】‥‥ここからは、やっぱり外には出られないよな‥‥。
】今は俺と、あともう２人が住んでいる‥‥。
】一条先生‥‥。（美月さんだ。）
【セーレス】もう‥‥メッ。
】もう扉が開いている‥‥。
何が恵子をそこまで思い詰めさせていたのか、私には未だにわからぬ。
】ああ、何もない。
】（屋上で１人‥‥‥。）
】現場監督か？
】礼を言った方がいいのかな。
】手袋だな。
】（もともとの巫女は、セーレスだったはずだ‥‥。）
】何で俺、ベッドで寝ているんだ？
】（反対側にで回れればいいんだが‥‥。）
】非常口のシールが貼ってあるな‥‥。
【神奈】お父様のことを‥‥。
【澪】あそこに具体的な脱出方法が記載されていたからなんだけど‥‥。
　目の前の女性
】そ、そりゃ‥‥好きだったよ。
【絵里子】ほう、なぜそう思う？
【男Ｂ】なに呆れた顔をしてるんだよう。
】人の気配は‥‥しないな。
【ユーノ】じゃ、ユーノがお嫁さんになってあげる。
【澪の声】あなたにそんなことを言われる筋合いは、ないわっ。
】結城とは、あそこではぐれたんだ‥‥‥。
【北条】彼女の話なんかが、筒抜けになるありがたい機械をさ。
【神奈】‥‥お願いです。運搬作業は、即刻中止して下さい。
】えっ‥‥とうとうしたのか？
【たくや】いつもなら、彼女があそこに立って‥‥。
【龍蔵寺】私の自宅は知っているだろう、学校のすぐそばだよ。
【男】《だから言ったろう、純然たる思考なのだと。》
【絵里子】変かな、教師が学生に相談なんて。
】何で俺はここに戻ってきたんだ‥‥？
】珍しいアナログ時計だ。
】はい。
【神奈】その少女は、この平和が、ずっと続けばよいと思っています‥‥。
　　ρ：事象密度（現世界で起こる事象の確率密度）
【澪】まだ、調べなくちゃならないことがあるの。時間は限られていますからね。
】学校ではそういうの教えてくれないもんな。文部省の責任だ。
しっとりと熱い花弁は、俺のモノを微妙な圧力でしめつけてくる‥‥。
】きっと、道は開かれるはずさ‥‥。
【たくや】っせぇな。
】このまま、ここにいるわけにはいかないぞ。
】あれ‥‥確か、ホールで待っていろって言ったはずだが。
】よし、後をすぐに追いかけ‥‥
【香織】なによう、もうちょっと笑ってくれてもいいじゃない。
【神奈】あの看板のところが、有馬さんのご自宅だと言っていましたけど。
】‥‥なんて出来る訳ないだろう。
【澪】彼女、私たちに打ち解けられないんじゃなくて、単にクラスのみんなをバカにして馴れ合いたくないんじゃないかって‥‥。
【絵里子】君の言うタイムパトロールとやらは、恐らく過去などを正し、未来へ反映させるという活動を意味するのだろう。
『ここに一つの仮定を、もうけてみようではないか。』
】（とりあえず、朝まではここでこうしていよう‥‥。）
】ところで「これといった匂い」って何だろうな。
】もしも、俺が考えるようなことがあったら‥‥。
】大画面のプロジェクタだな‥‥。
】歓喜？
】誰もいないみたいだが‥‥。
【絵里子】難しい話じゃない。君は毎朝起きて、歯を磨き、朝食を食べて学校へ行く。毎日同じ事を繰り返していると言えないか？
【亜由美】まぁ、恐ろしいことです。
】（無視だな‥‥。）
】しかし、さっきの地震というか地響きというか‥‥何だか気になるな。
【作業者Ａ】わかったら、行ってくれ。
】そうだな‥‥真っ直ぐ進んでみよう。
【女学生】武田先生のクラスらしいから‥‥３年生かしら。
】冗談言っちゃいけない。立派に生きているじゃないか。
】どういう風に暮らしているんですか？　これはまぁ、俺の個人的な好奇心ですが。
】そんな人ばかりみたいだぜ‥‥ちょっと心強いよな。
】（こいつ、今頃になって‥‥。）
【美月】彼の文体よ‥‥何かに恐れている感じがするわ。
【ユーノ】ううん‥‥。
】彼が‥‥どうかしたの？
】（暗所恐怖症ってやつかな‥‥。）
】（亜由美さんは話そうとしない‥‥。）
】細いみぞが付いてるな‥‥。
【結城】ほら、校門前から見える武家屋敷のことっすよ。
】（じめじめと湿った空気、暗い洞窟‥‥それに閉鎖された空間。）
バサバサ‥‥。
】だが、日常会話でもするかのように、俺は話していた‥‥。
通風口
【結城】結論を言ったらおしまいですよ。「夜な夜な学校近辺を徘徊する怪物」って言わなくちゃ。
】（キツそうに折り曲げて、井戸の中を見ているようだ‥‥。）
】あれは、気のせいだったんだろうか‥‥？
【神奈】‥‥何でもありません。
【男】《フン、子供だな‥‥。》
】俺以外は、誰もいないみたいだ‥‥。
【豊富の声】それがないとなると‥‥。
】石で出来た棺だな‥‥フタには何か模様が描いてある。
】単に、拾ったメモ帳を返しただけだよ。それ以上のことは、話しちゃいないぜ。
】亜由美さんが‥‥死んでる‥‥。
【たくや】ああ、そうさ。じゃあ、あんただったらどうするっていうんだ。
【亜由美】グランティアの知力と、彼女を支える科学者グループの労力によって、衝突はからくも避けられたわ。
】俺みたいなヤツがいる限り、この植物は繁殖し続けるんだろう‥‥。
】とがった岩が一突き、って訳だ‥‥。
】地質調査って話だが‥‥ずいぶんと大規模なもんだ。
】こんな細いあなだが、今は結城と話をするには十分だ‥‥。
】論理的だな。
】（‥‥これはチャンスじゃ？）
【神奈】いったい、あの人は誰なの‥‥？　私の、何なの‥‥。
】（こいつ‥‥タダじゃおかねぇ！）
】そ、そうだ、さっきテレビを見たよ。亜由美さん、テレビ映りがいいよね。
【作業者】‥‥は？
】お、落ち着け‥‥落ち着くんだ、
【龍蔵寺】フフ‥‥もう手の感覚がなくてね‥‥。
】君は、男の子？
【アマンダ】４００年に１回、女を１人殺すだけで、民がみな神帝に従う‥‥こんな楽な支配はないだろうよ。
】いつ来ても、活気のある街だな‥‥。
】《寂しい‥‥‥。》
】龍蔵寺のふところには拳銃がっ！
【声】有馬君じゃないの‥‥。
】‥‥どうしたんだよ、美月さん。
】オーケー、そういうことにしておこう。
】ばっ‥‥俺は男だぞ。
【北条】けっ、わけぇくせに、すげぇ目でにらみやがる。
】（‥‥目の前が真っ暗になって‥‥。）
】（半年前だって‥‥？）
】こんなに木々が豊富な場所は、貴重だよな‥‥。
【絵里子】フフ。
】母親‥‥確かあの、ちょっと無気味な人？
】《ふぅん‥‥。》
ピルルル‥‥ピルルル‥‥。
【女守衛】はっ、私はその、不測の事態に備えまして、英気をやしない‥‥
【女性の声】《たくまし過ぎるのは、あなただけで十分ですよ‥‥。》
【澪】だって！
】保健室といったら‥‥絵里子先生だよな。
】ちぇっ、わかったよ。さいならー。
】‥‥！？
】あっ‥‥本なんかもある。読んでみよう‥‥。
】まさか‥‥こんなことって‥‥。
】何か、彫ってある。暗くてよく見えなかったんだ。
【豊富の声】どこに隠れているかは知らないが、そのままなら警備員を呼ぶぞ。
【澪】だ、だって‥‥今だって、まだジンジン痛いのに。
】幸せなもんか！
】乗り越えて、飛び込めば関係ないよな‥‥要はうっかり落ちてしまうのを防ぐってことだろう。
】なんだよ、担任の至らぬ部分を俺が補助してやったってのにさ。
【アイリア】神帝は政治から退き、全てを民に任せるべきだと‥‥。
【ユーノ】‥‥どうしたの？
】（‥‥いいのか、あんなに、あんなに‥‥‥‥。）
】（だとしたら、俺が社で会った、あの亜由美さんはいったい誰なんだよ。）
】おれ？
】と口で言ってもしょうがない‥‥誰もいないんだよ！
【結城】しょうがないですね、今度、食事一回分というところでどうです？
【澪】変態。
【澪】あっ、そういえば‥‥痛くないわ。
】あれ、このベッドの中から‥‥。
【澪】この剣ノ岬のこと？
】（この薄手の服で探検とは、大したモンだな‥‥。）
カパッ。
】石で出来ていて、重くて、等身大か‥‥。
【絵里子】よもや、のぞいている、などということはないよな。
ドシッ、ドシッ！
】ははは‥‥こうだもんな、古い先生方からはうるさく言われる訳だ。
】じゃあ、道ばたでウンコ座りでもしていてくれ。
】歴史研究室での待ち合わせだ‥‥彼女、もう来ているのかな。
】アソコがジンジンとする？
】屋上に昇ってきたが‥‥‥。
】何かの間違いに決まってる。彼女の母親か、何かなんだろう‥‥。
】俺はその‥‥先生に呼ばれていてさ。
【絵里子】想像は難しいが、１つの木構造を考えて欲しい。あたかも根が土の中に張り巡らされるように‥‥。
【美月】ウソ言いなさい。
【作業者Ｂ】ま、我々は命令とあらば、やるしかないんだけどね‥‥。
】‥‥もう押しちまったものは、しょうがない。
】あ、雨のせいだ‥‥雨のせいに決まってる。
】いったい、何をやっていたんだよ。
】（水や食料は、倍の２週間分持ったっていうのに‥‥。）
】（柔らかくて、たっぷりと量感があって‥‥。）
】今はトイレに行きたくない。
】何度か通りかかったことはあるけど、あらためてみると凄い屋敷だな。
】ま、芸術なんてのは評論家先生が認定するもんだからな。
】どうしたんだよ、元気がないな。
】そうだ、この向こう側から音がしたような気がする‥‥。
】《指でつつくなよ‥‥。》
】別に岩に彫ってあることじたい、おかしくはない‥‥俺も昔、カベや地面によく落書きをしたもんだしな。
俺の耳には、カチャカチャという何かの器具がぶつかりあう音だけが聴こえてきた。
】しかし、学校の廊下に、なぜ灰皿が置いてあるのかが問題だな。
】《そんなこと、するものか。》
】このガイコツたちの死因は、恐らくこのヤリみたいなの‥‥だろうな。
】丸いイスだ‥‥。
】火が強くないか？
】非常口のシールが窓ガラスにべったり貼ってあるぞ。
【ユーノ】ユーノも一緒に行く！
】さっ、早くここから‥‥。
】龍蔵寺と‥‥確か朝倉香織って名前だったな。
】多分、今晩もカップルがたくさんいるんだろう‥‥。
】そして、何もない‥‥。
】（後ろ‥‥！？）
【澪】高ノ天原族。
】難しい数式とかグラフが書いてあるけど‥‥。
】（何だ、そんな話にまで発展しているのか‥‥‥‥。）
】しかし、信じられん店だな‥‥カップがテーブルにくっ付いてる。
】地質調査ってのは、こんなものなのかな‥‥。
【目の前の女】さっきから、ソワソワとおかしな男だ‥‥妙な真似はしないほうがいい。
【絵里子】なんだ、日本の学生みたいなソレは。
】［ボーダー］の外ってのがどうなのかは判らないが、少なくとも《デラ＝グラント》の民じゃあない。
】しかも、美人だったぜ。
【豊富】だからさっきからそう言っている。
】なるほど。
】アイリア‥‥！？
】クンクンは‥‥。
】（なにやってるんだよ、あいつ‥‥。）
【絵里子】当たり前だろう？　女の子を１人夜道に‥‥。
】お前な、そこまで言ってやめるか、普通。
【結城】何のためにあるんでしょう‥‥。
【声】‥‥もう少しです‥‥‥‥。
】（なんか、いよいよオヤジのヤツに似てきたな、澪は‥‥。）
ドサッ‥‥。
】とりあえず、机の上に手記を置いておこう。
【北条】子供にはわからん、人生の臭いが染みついているんだ‥‥。
【たくや】ぜぇ、ぜぇ‥‥。
【北条】く、首をしめないでくれっ！
【亜由美】必要以上に、気を遣わないで欲しいの。私に対して。
】とにかく、色々なライトが取り付けてある。
【亜由美】する訳がないと、言えるの？
】着眼は面白いが、いまはふざけているときじゃないぞ。
【絵里子】私も、「彼女」という人物がネックだった。
】いや、凄いぞ、ギューギューと‥‥。
】結城！！
】今は縛られてるから、動けないみたいだ‥‥。
】（なぜだろう‥‥？）
【龍蔵寺】どうしたのかね、人の顔をジロジロと見て。
【たくや】ホームシックなんて、かかったことなかったのにな。
】よし、開けてみよう‥‥。
【龍蔵寺】もっとも運が悪ければ、永遠に次元の狭間を漂うだろうがね‥‥フフフ。
もっと強く握ってみたい‥‥そんな魔力が、胸から発散されているような気がしてくる。
】‥‥あとは‥‥
】まさか女性用の下着‥‥ぱ、パンティというヤツでは？
】逃げようとする人たちに落雷する塔か‥‥。
】あそこにいるのは‥‥
】《いや、別に何でもない。大丈夫だ。》
【亜由美】多分ね。並列世界というものが存在するなら、必ずその系は閉じて保存されていなければならない。
】感傷で何が悪い！　俺たちを助けてくれたアイツを、あまつさえ‥‥。
】じゃあ、次。足首を包帯で固定するから。
【学生Ａ】なんだよ、まったく‥‥。
【澪】色々と言えそうなの。
【結城】なんだか、アンティークなものですね‥‥。
】何だか、信じられない‥‥。
】‥‥これでよし。
】そうだな‥‥行ってみるか。
【香織】あらそう。
】（でも、流れるような髪の毛だな‥‥。）
】ここは、もしかすると‥‥。
】（何とかしないと‥‥。）
　先へ進む
　女子学生
【絵里子】ないな。
】だけど、何回もチャイムは鳴らしたが、誰も出なかったじゃないか。
】だけど今はもう未練もない‥‥。
】ってことは、歴史が変わったということだよな。俺は翌朝、すっきりとトイレから出てこれると。
】なんてシンプルなキッチンなんだ。
】（まだ‥‥生きてる。）
【たくや】ぶへぇぇぇぇっくしょん！
『もしも無ければ‥‥』
】神殿で別れてしまったユーノ‥‥。
】ああ。澪に対してネガティブで、彼女が学校からいなくなると好都合、なおかつ学校関係者で‥‥。
【美月】んぐっ‥‥。
】（よく考えたら、今は素っ裸なんだ。）
【絵里子】うん。とりあえず、毎日牛乳だな。
】（神奈チャンの家で見たヤツだ‥‥。）
【アマンダ】帝都へ着いたら‥‥。
】果て‥‥。
】このへんは、環境保全運動が盛んだからな‥‥。
【澪】なにをやっているのよ、早く出てって！
】今は行く必要がないな‥‥。
【澪】ふぅ‥‥『ＬＥＧＡＣＹ』という題名の本よ。
【澪】なんですって！　自分のことを棚にあげて、よく言えるわね。
】《俺がこのあと、警察にかけ込んでいくかもしれないぜ。》
】確かこのお屋敷は、４００年くらい前のものだとか。
ちょっ、絵里子先生！
【たくや】キッチンの方から匂ってこないか？
】（いざとなったら、ユーノだけでも逃がすつもりだが‥‥。）
カーン‥‥。
ゴゴゴゴゴゴ‥‥‥‥。
マス目の上と横の数字は、その列上で連続して並ぶボタンを意味している。
【絵里子】保健室から、見えるんだ。
】（遅くはない‥‥はずだ‥‥。）
】いやぁ、胸がつまっちゃって。
【北条】フン、まぁいい。
【女守衛】あなた‥‥一味じゃないの？
】こいつが、ぶすっと突き刺さって‥‥。
】あのね‥‥それよりもさ、訊きたいことがあるんだ。
【結城】《ち、違いますよ、狙った訳じゃ‥‥。》
】しかし、澪が行きそうなところ、か‥‥。
】（もうちょっと考えて行動してくれ‥‥。）
】（ってことは‥‥。）
【アマンダ】だ、だって、２人も‥‥。
】これじゃあ、話どころじゃないな。
】あいつは、俺を利用することしか考えていないんだ。
【作業者Ｂ】あぁぁ‥‥あの距離だと、もう助からない。
【亜由美】本当？　これ選ぶのに苦労したのよね。
】（どうやら龍蔵寺の野郎は、真面目らしいぜ‥‥。）
】太陽が２つもあるぞ。しかも、やわらかそうだ‥‥。
】（どこまで進めばいいのか、わからないがな‥‥。）
】あのバカ野郎はいないだろうな‥‥。
】この中に目的の本は‥‥。
】（確か、朝方に運搬作業を再開するとか、言っていたよな‥‥‥。）
ドク、ドク、ドク‥‥ドクン！
】なにをだ？
】それは、使えないぜ‥‥。
】さっ、龍蔵寺の屋敷は目の前だ。
【女学生】これからどうするのかしらね‥‥。
【澪】《そ、そうよ。気のせいよ。》
】そして、オヤジの野郎‥‥。
】いやその‥‥寿司でも食いたいなぁって。
【絵里子】は？
【澪】なに、それ‥‥。
タッタッタ‥‥。
【学生】並列世界に存在する様々な僕‥‥つまり各世界にいる僕が、別のヒントを言うタイミングを教えてあげるよ。
】息子と一緒にいる‥‥女？
】あんたはさっき、亜由美さん‥‥彼女に向かってモノを投げつけたな！
】（明雲寺公園は、いつもカップルが群生しているんだけど‥‥。）
】豊富とヤクザが、夜の公園で、仲良くデートしている写真さ。
【男】《では、言ってやろう。
【美月】でも、たかだか数時間いなくなっただけでしょう？　その程度だったら、行方不明と認定すらしてくれないんじゃないかしら。
】以前はそうだった‥‥俺が目を離した隙に、お前は消えてしまっていた‥‥。
】しかし、工事現場の人に見つかると、ヤバそうだしな‥‥うーん。
】この採掘場じゃ、儀式に必要な石‥‥聖なる石とかいうのを採掘しているんだろう？
【龍蔵寺】気にすることはない‥‥私と亜由美君の仲だからね。
】（澪が言いだしたんだからな、非難されるいわれは、これっぽっちも‥‥。）
】考えろよ、何かの罠かもしれないんだぞ。俺たち３人が一緒に行って、一網打尽になったらどうする？
】そうだ、俺もテレビで見たことがあるぞ。どっかの動物学者が言っていたが、豹くらいのアゴだったら、人間の頭蓋骨など軽くかみ砕くらしいぜ。
【亜由美】フフ、期待していて。じゃね。
【結城】僕がついてます。大丈夫ですっ。
】（青白い、宝石‥‥。）
】裏返し？
】な、何で‥‥‥‥。
】龍蔵寺学長‥‥オヤジの親友か‥‥。
】セーレス‥‥ちょっとだけ、行ってくるよ。
】俺はこの場所を知らないし、自分の位置すら判らない状態だ。
【絵里子】以前の君の担任が、２回も変わったというのも、あながち噂だけじゃないらしい。
】綺麗な噴水だな‥‥。
】ここで色々な仕事をするんだろう。
】何だって‥‥。
【作業者】言われるほどのこっちゃないですよ‥‥あのデブ所長が真っ赤になって怒るのを、初めて見られましたからねぇ。
】寒いだろう、ちゃんとそこの上着をはおっておけ。
】ほら、誰かの着替えがあるぞ。
【亜由美】ジオ・テクニクスは、通常の安全基準以上の態勢をもって、工事作業にあたっているのです。
　中央の台座
】小さな塔が取り囲んでいる‥‥。
【たくや】（亜由美さん‥‥？）
】いやぁ、誉められちゃった。
【澪】《‥‥頭が痛くなってくるわ。》
【結城】心境の変化って、どういう‥‥。
【澪】あ、有馬君、私の大切なメモ帳を‥‥。
】（澪の手だ‥‥床にひじを突いているぜ。）
】「お互いにとって非常に有益」ってところがいいな、うん、実にいい。
】くそっ、こっちはダメだ‥‥。
【亜由美】フフ、真面目さんね。お風呂が沸いているから入ってね。
】頭痛薬のない保健室なんて、牛丼の牛抜きみたいなもんだな。
】何でもない訳ないだろう？　言っていいぜ。
】（け、剣が持ち上がらない‥‥。）
キーボードやマウスに触らないでいる時間です。
【セーレス】なんですの、これは‥‥？
】どうなったんだろうな‥‥。
【香織】つまりね、初々しくていいってこと。
】お、落ち着け‥‥落ち着くんだ！
【神奈】有馬さんは、違うんです。クラスメートです。
】はっ‥‥‥！？
】このマンションの名前かな？
】違うのか‥‥？
】（彼女が知っている龍蔵寺とは、違う‥‥？）
】自室だ‥‥。
】（頭の先から、爪先まで気にくわないヤツだが、ここは我慢しよう‥‥。）
】（どうも、とらえどころのない先生だな‥‥。）
】て、鉄骨で叩いちゃったって‥‥。
【アマンダ】儀式といつわって、その巫女と称される女性を殺す。人々は巫女をうやまい、儀式を行う神帝に従うという構図さ。
】ま、そうだな‥‥。
】（亜由美さんが毎日寝ているベッド‥‥らしいぜ。）
】鉄の扉だ。この向こうにも部屋がありそうだが‥‥。
】俺なんかで、相談に乗れることなのかな‥‥。
】でも、よくみるとこのキャスター‥‥。
ずでん！！！！
【絵里子】まったく、君は‥‥。
】海水じゃあない‥‥しょっぱくないからな。
▼ステレオＦＭ音源
】あれ‥‥‥？
】まことに昼寝日よりって訳だよな‥‥。
】ははは‥‥そうだった、ここは３階だ。
】考えてみれば、俺みたいな人間がここで生きていけて、セーレスやアイリアという、こっち側の人間もちゃんと存在している。
【亜由美】‥‥どうしたの？
】（俺は［磁気カード］を持っていない‥‥。）
【美月】何よ、その呼び方。
】（確かに彼女、少し意味不明のことが多すぎる‥‥。）
】亜由美さんに‥‥？
【ユーノ】トカゲじゃないモン。クンクンよ！
【結城】えっ、素敵じゃないと思っているんですか？
】あのデブ所長の、思うようになってるってことか‥‥くそっ。
】まあ、だいたいは。
】お前は単に、澪に会いに学校へ来ただけだろう？
】ばっ‥‥そ、それだけに決まってるだろう。他に何がある。
【美月】コインをうまく当てはめられたからね‥‥。
】確かに歴史上では、そういうイベントが重なったんだろうけど‥‥必然性がないぜ。
】だが、気にはなる‥‥普通じゃないって感じだ。
】澪が座っているイスだな‥‥別に頬ずりしたり、舐めたりしないから安心しろよ。
】よくわかる‥‥って題名の本に、よくわかった例がないが、こいつは別だったな。
】静かな森だ‥‥あれ以来、怪物は現れていない。
ガガガーーーン‥‥。
】わかっているよ。でも、みんなそのことを訊くよな。
【たくや】なにぃ、教師が嘘をつくのか、嘘を！
】は、はい‥‥。（亜由美さんじゃない。）
】ハイエナみたいなオッサンだな。人のことをつけていたのか？
】それにしても、あの婆さんは無気味だったよな‥‥。
】やっぱり、ベッドの下に‥‥誰かいるのか？
】（だが少し、嬉しかったりして。）
】健康な証拠だ。
】その人達、一人一人に人生ってもんもあるんだろうな。
】何度来ても、保健室に絵里子先生はいないぜ‥‥。
【ユーノ】約束よ‥‥。
】（‥‥言っていることが、矛盾しているような気もするが、気にするな。）
【ユーノ】《んもう‥‥。》
】（‥‥そうさ。）
】今は静かな浜辺だ‥‥。
ギィィィ‥‥‥‥。
】といっても、板張りっぽい壁紙なんだな、これが。
【結城】で、何してるんですか？
【絵里子】どうする、この通帳は。
】そうかい？　もともと、こういう顔立ちなんだ。
【アマンダ】どこまで続いているんだろうな‥‥。
】‥‥何か、意味があるんだろうか。
】結構高そうな物件だからな‥‥いったいどんな奴等が住んでいるんだろう。
】（‥‥確かに言われてみれば、そうだな。）
【亜由美】あぅっ！　いやよ‥‥ダメっ。
】さてと、俺は亜由美さんの方だ。彼女は視察と言っていたのか‥‥。
】《オヤジ‥‥何とか言えよ。》
】じゃ、行ってくるぜ。
】‥‥冗談だ。いくら俺でも、せいぜい大盛り５杯が限度だな。
】アタタタ‥‥は、鼻の穴が広がっちまったぞ。
】レジスタンス活動を阻害するってわけか。
】アオカンってやつを、やってしまったのか‥‥ふぅ。
】ダメだ‥‥想像以上に丈夫だぞ、この石は。
【神奈】はっ‥‥！
【澪】もしも隠し扉だったとして、どうするの？
】今はダメだ‥‥あの稲妻を出す塔があるかぎり。
邪魔なブラジャーを押し上げる。ツンととがったピンク色の突起が、みるみる堅くなっていく。
】ああ、何もないぞ。
　甲冑
【亜由美】じゃあ、
】４年もたつのに、ほんっとにかわりばえのしない居間だよな‥‥。
どっくん‥‥どっくん‥‥どく‥‥どく‥‥。
かむ
】（人だ‥‥‥人がいる。）
【美月】古風な剣ね‥‥。
】分野は、ずいぶんと偏っているようだけど。
】‥‥ごくっ。
】取ってみよう‥‥。
【不良番長】うむ。営業してるでござるな。
クンには、あの美月という女性がいるから、いいわよね。
】（ブラジャーのヒモだな‥‥。）
】カギが掛かってる‥‥。
】だが、今はゆっくりとはしていられない。
【亜由美】ん‥‥ごく、ごく‥‥ごくっ。
【香織】ちょ、ちょっとぉ、私を置いていくの‥‥‥‥？
】当たり前だ。俺は誰かを君主とあおいだことなどない。臣民なんて言われる覚えはないぜ。
】家族もいないんだろうか‥‥。
【龍蔵寺】そうか‥‥うむ、がんばってくれたまえ。広大も恐らく君に期待しているのではないかな。
】確かに昆虫なんかには、親と全く違う姿形のモノが多い‥‥。
】何を言ってるんだ。
】メリットか‥‥例えば、澪をおとしいれるとか。
】採掘場‥‥兼、収容所？
【サラ】ねえ‥‥さっき言った事、本当に心から思ってる？
】三角山のふもと‥‥通称、社（やしろ）だ。
】１００メートル‥‥２００メートル‥‥？
】大丈夫だって、ほんのかすっただけだから。
】土の上に、破片が落ちている‥‥。
】ドラッグストアは、そっち方向じゃないと思うが‥‥。
【美月】ふぅん、聞かせてもらえる？
】あっ、大丈夫だよ。ちょっと外の空気を吸うだけだ。
】さわらない方がいいぜ‥‥。
】誰だよ、学園アイドルって。
】亜由美さんは視察って話だ‥‥とすると、あそこしか考えられないぜ。
】（何か、笑い話にしかならないぜ‥‥。）
【龍蔵寺】《デラ＝グラント》は、そんな世界の１つという訳だ‥‥。
】打ったとたん、身体がしびれたぜ‥‥くそっ。
】オヤジの著書ってーと、『よくわからない歴史の本』しか知らないからな。
】この下に美月さんは隠れていない。
】おいおい。
】カベの色が少し白いくらいだな‥‥。
使う・宝玉
】あそこの建物は、セントラル街でもメジャーな喫茶店［ＥＶＥＮＩＮＧ］だ‥‥。
に何かあったときは、きっと駆けつけるぜ。
】しかし彼女、何て言ったんだろうな。
】どんな内容だったかな‥‥あの日記の切れ端。
【たくや】確かキッチンに、１週間分くらいの水は蓄えて‥‥。
】（‥‥‥よし。）
】誰も隠れちゃいないぜ‥‥。
【女の声】女の敵ぃ！　レイプマンよう！！
】俺たちのご先祖さまはアミノ酸の海から生まれたが、そいつらはさしずめ、熱い金属の海から生まれたって訳か。
【龍蔵寺】それはいかんな。座るかね？
】送るよ。
】‥‥とにかく、ここにいてもしょうがない。廊下に戻ろう‥‥。
【たくや】ちょっとどいてくれ。
【ユーノ】恥ずかしいことなの？
】俺の目の前で死んで消えてしまった、全裸の女性‥‥。
【作業者Ａ】聞けねぇな。
【美月】‥‥ねえ、どうしたのよ。
【亜由美】全ては、彼女とあなた次第‥‥。
】（でも‥‥いったい何の相談だろうな。）
【龍蔵寺】私は事故のことには、あまり興味がなくてね‥‥興味があるのは、この剣ノ岬だけだ。
】ここにいてもしょうがないぜ‥‥。
】そのアイテムじゃないみたいだ‥‥。
】（これだけズンズン入ってきたわけだからな‥‥。）
】汚れのせいで、ほとんど判別できないぜ。こんなものを‥‥。
】あのな。つまりだ、志をなんかをともにして親しく交わっている‥‥あぁ、こんな説明じゃダメだ。
　セーレスの事
くっ！
】誰だ、お前は！
番組は独自の番組編成と高視聴率で支えられ、朝倉香織はその中心とも言うべき存在らしい。
】亜由美さん、これで図面を引いたりするのかな‥‥？
【豊富】プロらしいじゃないか。
ポカポカポカ！
】じょじょじょ‥‥冗談はやめようぜ。なぁ、おい。
【澪】金髪の女性はいないと思うわね。高ノ天原は、純然たるアジアの民族だと思うから。
】《どう違うんだよ。》
】この世の終わりだっ、娘に、してるところを見られたんだぞ！
】（絶対に‥‥何となる。）
】なーいす。
】何度となく、味わってきたこの感覚‥‥。
】（何て言うか‥‥。）
】‥‥‥‥あれ？
】確かに、気付いてみればおかしいよな。居間だけの家なんて‥‥。
【澪】ただ、そうすると‥‥。
【隣の女】‥‥‥‥。
【澪】大丈夫、有馬君。
】結城が気にならないのか‥‥？
】うん、そうだ‥‥そうに決まってる。
】なになに‥‥９月の２学期最初に、女子の身体測定か。
】屋上へ行くのか‥‥。
【結城】‥‥確か、岩が通路をふさいでいましたね。
】（洞窟にもぐったあのパートナーとも、はぐれたままだ‥‥‥。）
】ここじゃ、常識って単語は通用しないんだ。
】そうだな、後ろに戻ろう‥‥。
【たくや】こんなところで、いつまでも油を売ってる訳にはいかないんだ。俺にはまだ‥‥。
】そうだな‥‥ここでボーっとしていても、しょうがないぜ。
】散歩。
】もっと遠くだよ‥‥あの丘の上なんじゃないか？
】そうだ、保健室へと‥‥。
】美月さんの性格を良く表している。
】えっ、そうなんだ。
【絵里子】よけい悪い。
【不良番長】うむ。やるなおぬしら！！
】何だよ、そんなにあわてて。
【サラ】いい加減、寒いんだけど。
【豊富】ほう、意外に甘いな、君は。
台所
】あっ、いま少し笑ったろう。
】まさか、柱の中から聴こえてきた訳じゃないだろう‥‥。
】ガーゼルの塔と呼ばれているらしい‥‥。
【美月】変わってしまわれたわ。先生‥‥。
】プラカードやタスキが、地面に捨ててある‥‥。
】その‥‥亜由美さんがどれほどショックだったか、想像は難しくないさ。
】澪の家に戻るのか‥‥？
】（妙な感じになってきたよな‥‥。）
】次元監査官なんて仕事に就くとか。
】問題は彼女が、なぜオヤジの通帳を持っているのかってことだ。
【美月】今は、有馬君‥‥の方がいいかしらね。
】中でユーノが、どんな交渉術を駆使しているか、興味のあるところだな。
】ぺっぺっぺっ。
【亜由美】そうでしょ？
【絵里子】彼女に１つだけ、手渡しておくんだ。
】（何だろうな、これは‥‥。）
【北条】何かあったときに、連絡ができるだろう。
】（結構、綺麗だと思う‥‥が、こんなことは本人の前では言えないぞ。）
【ユーノ】じゃね。
】何の研究をしていたのかは、もはやわからないがな‥‥。
】そしてこのオブジェは、俺には理解できない。
どうやらセーレスは処女だった。彼女が俺のモノをきつく締め付けてくる。
【亜由美】《デラ＝グラント》自体の制御と管理ね。
【アマンダ】少し休んで‥‥それから出発しよう。
】その‥‥事象の根源って所には、いったい何があるんだ？
】（くそ、オヤジのことを言っていいものかどうか‥‥。）
【亜由美】そこのアマンダさんには、私から説明をしたわ。
【作業者Ａ】有馬主任は、集まった反対派の人たちに、ずいぶんこっぴどく叩かれたみたいだけど‥‥。
電線
】そうだ、あそこの雑木林の中から聴こえてきたみたいだぞ。
各種設定の変更を行います。
】セーレス‥‥。
】眉間に、タテジワが寄ってるよ。
】まぁ、なんだ。会いたかったのは事実だし、それを口に出して言う言わないの問題だよな。
】本当に今日、ここで説明会ってのが行われるんだろうか？
】よし、家に戻るぞ！
】ちぇっ‥‥俺の愛情だったら、いくらでもあげるのに。
】血まなこになって、探しているだろうな。
さーん！
【龍蔵寺】フフ‥‥拳銃を向けられたのが、そんなに腹立たしかったかね？
】ははは‥‥古いよな、まったく。
【アイリア】胸は２８レイテル‥‥。
】（ちぇっ‥‥何だか、応対がさっきと違うぞ。）
】へん？　ああ、腰の手？
しゅっ‥‥しゅっ‥‥。
　１か月前
】（話すのはよそう‥‥疲れるだけだ。）
】《何を言って‥‥イテテテテ！　ひ、引っ張るな！》
【アマンダ】バカだよ、姉きは‥‥バカ！
】行ってしまった‥‥結城の内心も複雑なんだろうな。
は眠るとき、鼻の穴が大きくなるんだな。
】カベに何か思い入れでもあるのか？
【作業者Ｂ】いったいどんな説明をするんだろうな‥‥。
】うーん、この机の感触、なかなか侮れないな。
【所長】ほう、どんな確認事項ですかな‥‥教えてくれませんか？
【ユーノ】胸が暖かいの‥‥こう目をつむっていると、ママの息吹を感じる。
】（でも、何だか心地よい重さというか‥‥暖かさというか‥‥。）
】とにかく、今は亜由美さんを探そう。
】何だよ、どうしろっちゅーの。
】ついでに声も‥‥。
ユーノ？
】傷口を舐めるってのはな、本能的な行為なんだぞ。意外に効くんだ。
】《俺は、死んでしまったんだろうか‥‥？》
ジャーーー‥‥。
】そう、この女性の体力が持つかどうかだな‥‥。
【女学生】ごめんなさい‥‥。
】女性の部屋の引き出しを漁るなんざ、俺の趣味じゃないしな‥‥。
】ぎくっ。（しまった、口に出していたかっ。）
】よ、よせよ‥‥アイリア、君だけが頼りだってのに。
【アマンダ】どこへ行くつもりなんだ？
】誰か、俺のことを呼んだのか‥‥？
【ユーノ】あーーーーん‥‥。
】ユーノはここにはいない‥‥木の実を採りに行ったらしいぜ。
】研究室か‥‥確か、美月さん、半分宿直みたいなことを言っていたな。
【香織】ねぇ、ドアが閉まっているんじゃないの？
パパったら、もう！
】（俺の後ろで‥‥糸を引く‥‥？）
【たくや】ここで暮らしていく？
】（とりあえず、美月さんは納得した‥‥んだろうか。）
‥‥そんな‥‥ダメだよ‥‥。
】決まっているじゃないか‥‥。
あっ。）
【神奈】私の言っていることは間違っていますか？
【女性の声】あぁ、大切な書類が‥‥。
【亜由美】もっとそばに来て。いっしょに入りましょう。
】蛍光灯が、はまっていない部分もある‥‥。
】昨夜はここで、神奈チャンが何かを調べていたんだった。
チャン。
【たくや】とりあえず、出鼻をくじかれたって感じだ‥‥。
】何か、妙な形の木もあるな‥‥。
】へぇ、さすが優等生。
】ってことは、ここは城の地下ということか‥‥。
】亜由美さん‥‥？
】‥‥嘘だよ、んなことしたら、本当に俺は危ないヤツになってしまう。
】汗のせいか‥‥。
【澪】‥‥なかったわね。
【男】《だがな、亜由美はワシのことを愛しているのだぞ。はっはっは。》
【ユーノ】フフ‥‥。
】ここにいるよ‥‥。
【たくや】ゲホゲホッ。
】そうでした。
【澪】何よ、本当に誰か探していたの？
】まだ神奈チャンに会っていないぜ‥‥。
】り？
】それーーーっ！
【男】『有馬主任は土下座しろっ！』って、どうです？
】（喜んでいいのか、わからないなぁ‥‥。）
【亜由美】うん‥‥ほんと言うとね、恐かったの。もうどうしようもなくて、泣き出しそうになっちゃって‥‥。
】香織さんは、何をやってるんだろう‥‥。
】（８千年‥‥。）
】（オヤジの野郎だったら、タダじゃおかねぇからな。）
【澪】まぁ、後半は‥‥少々難解で、今の私の学力じゃ読解できなかったけど。
【アイリア】騎士としてのお願い‥‥うっ。
】何をやっているんだろうな‥‥。
】窓を見ても、食べ物が入ってくるわけじゃないな‥‥。
】バカはないだろう、バカは。
】少しだが暖かい‥‥。
【美月】ふぅん。
】ははは‥‥ま、そういうこともあったな。何しに来たんだい？
【澪】クレジットカードも含めて、私は２０枚くらい持ってるわ。
】（硬い床に、座布団１枚だけか‥‥。）
ガタ‥‥。
】２人の間に、愛の結晶ってやつができるのも、ある意味じゃ必然かも知れないよな‥‥。
】もしかすると、この《デラ＝グラント》という世界も、元をたどっていけば、同じなのか？
【香織】‥‥‥‥。
】ほらっ、犬みたいにみっともないぜ。龍蔵寺‥‥学長が、家で待ってるよ。
【声】などと、できるわけがなかろう！
】それは‥‥そうだけど。
】さてと、これからどうするんだ？
】（バディは少々ナイスになってしまったが、間違いなく‥‥。）
】そんなモノなのかな‥‥みんな。
【絵里子】感じる？
【絵里子】補習のことだ。
　２階のドア
】今朝、結城が「キビキビしていてキビダンゴ」と言っていたな。
【絵里子】因果にも、慣性力が働くということだ。
【絵里子】とりあえず、さっきの非礼は、きちんと詫びるんだ。
】行くのか‥‥。
】いかにも作意的じゃないか‥‥。
】（ってことは、亜由美さんが帰ってきているってことだ。）
】いいな、ユーノは。
】そんな馬鹿な。だって、俺の母さんが、そんな有史以前からずっと生きているなんて馬鹿なことが‥‥。
『歴史とはいったい何だろうな‥‥人類変遷の記録か？　違うな、それは単に、ある時刻に起きた事象の記録に過ぎないのだよ。それは歴史ではない。』
】海岸を見てみよう‥‥。
】報酬はお前よりはもらっていると思うし、いまどき茶封筒で渡す会社なんてないぞ。
】ああ。確か今川教授の書いた論文に、そんな単語を見た覚えがある。
】（日記の「彼女」という人物が現れはじめた頃から、龍蔵寺の様子がおかしくなっていったと‥‥。）
】なんだい、そんなに見て。
【結城】あそこには、どうやらものすごいお宝がっ。
【絵里子】おっ、調子でてきたじゃないか‥‥いいぞ。
】（絵里子先生が、危険？）
】でも何で龍蔵寺と一緒にいるんだろう‥‥。
】えっ？
【亜由美】ええ‥‥私の権限で、運搬作業に限っては停止しているの。だけど、上層部からは何をやっているんだって。
【香織】ええ、何度かね。でも、私は彼の本当の顔を、見ていないと思うの。
【澪】しょうがないの。だから、自分がいまこの時期、この歳に出来ることを、全部やってしまいたい。
】もう、あれから４年もたったのか‥‥。
ガッチャン！
【結城】‥‥おっきな岩ですね。とても向こうには‥‥。
はい‥‥
【絵里子】どうぞ。
【亜由美】本当にごめんなさい‥‥全て、私の‥‥。
【澪】いや。
はっ。）
】俺が取りに行ったら、マズいことでもあんのか。まさか恥ずかしい写真でもはさんであったり。
】中には‥‥‥‥。
【美月】そんなのを持ち出さないで。
】いったい、どこから聴こえてくるんだ‥‥？
】‥‥あの辺には、いないみたいだが。
【所長】ユーノ‥‥？　誰ですかね？
】亜由美さんの手料理も捨てがたいが、出前も悪くないからね。全然構わないよ。
【声】動くな‥‥。
【目の前の人物】どこを見ている。そこじゃない。
】‥‥亜由美さん、いったいどこにいるんだ？
【たくや】帰るの反対の反対。
】あれ‥‥それにせまいぞ。こ、ここは‥‥。
【女学生】俺の母親を知らないかって？
】計３つってことだな‥‥。
】へいへい‥‥ま、オヤジの仮説も、あくまで仮説であって、裏付けは必要としないからな。
【たくや】誰もいないリビング、か‥‥。
】緑を見に、さ。
【豊富】《あの書類は、一ページも損失することなく、そろっていたんですよね？》
】それに最近の龍蔵寺は、どうやら何かに熱中していたらしい。
】（本当なのか‥‥？）
】‥‥そうだよな。何か意味があるから、入り口が付いているんだろう。
【美月】でも、不思議ね‥‥その掲示板のことだったかしら？
【北条】《おっと、今晩２２時まで、そいつはお預けって約束だぜ。》
】さぁ、補習も終わって夏休み‥‥。
【アマンダ】あのデブ所長が、そう言ったんだろう？
】意識はあるみたいだが‥‥‥。
】（‥‥そうだよ、いきなり亜由美さんと会ったから、少し混乱したってところだな。）
】いて欲しいのか？
【神奈】どこで見つけたのですか‥‥？
【澪】‥‥有馬‥‥くん？
】２人はセントラル街へ行ったみたいだ‥‥。
】（‥‥やっぱり、リビングからじゃダメだ。）
】‥‥いないみたいだな。
】香織さんは‥‥いないみたいだが。
】アイツは‥‥あのトカゲだ！！？
】つまりあの下には、何かがある‥‥少なくとも怪物が生息するだけの何かがあるんだ。
【声】きゃぁぁぁぁっ‥‥。
】そそそそんなこと、すすすすするわけ、なななな‥‥。
】‥‥誰もいないのかな？
】簡単に拘束が外れては困る理由‥‥。
【澪】ちょ、ちょっと。
】意味は無さそうだぜ‥‥。
】（違う服装も見てみたいな‥‥‥。）
【澪】ううん‥‥‥わかったわ。
【澪】‥‥‥ちょ、ちょっとだけなら。
】（よし、こうなったら実力行使で‥‥。）
】あっ‥‥そういえば。
】‥‥今入ったら、龍蔵寺とはちあわせだ。
】とにかく、一回豊富と会って話をしたいところだが‥‥。
【女性の声】きゃぁぁっ！　エッチ！！
【香織】フフ、やっぱり何かかけていないと、不安になるわよね‥‥。
【美月】‥‥電話なら、隣の机の上にあったと思うわ。
【美月】へぇ‥‥。
【亜由美】そんな‥‥聞いて下さい。
】（ついでに、目の前の物体も揺れている‥‥。）
】（亜由美さんのスーツだ‥‥。）
】えっ、だっていま‥‥。
【豊富】ええ、そうでしょうとも。でなければ、あなたがたは親子で路頭に迷うことになりますからね‥‥。
【美月】メダルだわ‥‥それも、黒と白の両方。
】しょうがない、土蔵前へ戻ろうぜ。
【澪】彼女の方こそ、何をしていたのかしら。
】プレートには、『波多乃』と書いてある‥‥。
クンは私の知っている
はい‥‥。
】一頃は、こいつがオシャレだってんで、部屋中をこの照明にしたヤツがいるというが‥‥バカな話だよな。
】そっか、美月さんが言っていた変な土蔵ってヤツだな。
どくん！
】今は座る必要ないぞ。
】（くわえタバコに、表情の見えないボサボサの髪‥‥校医にはとても見えないよな。）
【美月】あなたって、いつも女の子に、そんなことばかり言ってるんでしょう。
【澪】そ、そんなわけ、ないでしょっ。
】うん、この手と足の位置がポイントなんだ。往年のギャグというヤツだね。
】土じゃなくて、ほとんどが岩だな‥‥。
】（書類‥‥？）
】息子の学業に、理解を示したんじゃあないのかい？
】ふぅ‥‥もう、ここには用事はないな。
【北条】ふへへ‥‥うっぷぅ。
【近衛兵】神帝の行政に異を唱え、謀叛（むほん）をたくらむ反徒どものことだ。
】返事をしてくれ。オヤジか？
】今は開いてる‥‥。
【作業者Ｂ】いつ、作業が開始されるんだろうな‥‥。
】もう帰らないか？
【澪】んもう、返してもらいますからね。
】おわっ‥‥え、ええと‥‥い、インド料理がいいなぁ。
】（よし、今度こそ‥‥。）
【美月】‥‥何かあったの？
】（見るからに、中年の下卑た印象がこびり付いてるぜ‥‥。）
】‥‥なんで俺はここにいるんだろう。
】（泣き叫ばれるよりは、マシか‥‥‥。）
　絶対にあげない
【神奈】雨に濡れて、少し楽になりました。
】俺を神帝のもとへ連れていって、すぐに処刑を行うと言っていたな‥‥。
】見えている床の面積が、極端に少ないぞ。
【サラ】ばっかね。力づくのわけ、ないじゃない。
】どこから聴こえてきたのか‥‥。
】（向こうにいるのは‥‥
】（‥‥そうか。こいつは親子電話だから、他の子機で通話中の会話が、聴こえてくるんだ。）
】‥‥ま、旅は道連れ、世は情け。一緒に行くか。
ごそごそ‥‥。
】‥‥さっきのヤツかい？
本棚
】あれ、テレビが点いてる‥‥。
】彼女は言った‥‥ここから遠く離れた場所から来たのだと。
】吐く息も凍りそうだ‥‥。
】当たり前だが、もう龍蔵寺は吊るされていない‥‥。
【亜由美】そ、それはその‥‥地質調査です。
】こんな短いスカートはいて、許されざることであるはずが無いってことは無いぞ。
】（これで‥‥良かったんだろうか。）
　龍蔵寺
むしろ、記号の並び方とその文様にこそ意味がある。
【サラ】あーっ、わかった。
【絵里子】誰もそれを確認していないからだ。装置をかぶっていた彼らにしか、それは目にしていない。
】三角山は公共物のはずだぜ。あんたに、とやかく言われる筋合いはないな。
【所長】ほう、まだそんな目をしますか‥‥へっへっへ、嬉しくなりますねぇ。
】お、おい‥‥やめろよ、冗談は！
【絵里子】フフ‥‥違いない。
】くそっ‥‥どうしちまったんだ、俺の身体は。
【学生】２つめは、アイテムにより分岐する場合だ。
】クローゼット前のライトだ‥‥ここで亜由美さんは身だしなみを整えるんだ。
】その、「もと」って言い方はやめてくれよ。
【澪】大丈夫よ。
】住んでる人には申し訳ないが、不気味な武家屋敷ってイメージだな‥‥。
【澪】ほんっっとに何にも知らないのね。
】針が震えている‥‥事象素子の流れに乱れがあるってことか。
】でも、確かに容姿は可愛いな‥‥。
【作業者Ｂ】もう、出られないって、わかっているんだけどね‥‥。
】な、何を言う。いきなり。
】普通のビデオテープだ。
【香織】私は私で、やることがあるから。隣の部屋にいるわ。
】逆に石造りの家ってのは、暖気を外に逃がさず、保温効果が高いから、中にいる住人は思い思いの場所で好き勝手なことができる。
【ユーノ】ユーノ、頭痛い。
】だって亜由美さん、このバカ野郎は、昨夜‥‥。
【絵里子】オホン。とにかく一時間でもいいから、出席するんだ。眠っていてもいいぞ。
】当たる気力もないだけだ。
】重々しい稼働音が響いている‥‥。
　校舎
【美月】だ、ダメ‥‥ほんとに‥‥ダメだったら！
【アイリア】知らないわ。
】どうしようもないぜ‥‥。
【澪】彼は、研究室にご退場願ったわ。
【豊富】しゅ、主任‥‥。
【澪】ちょっと、なぜそれが妥当なのよ。
】いやそのほら、そういう意味じゃなくてさ‥‥。
】早く、ここから出ないと‥‥。
】守衛所だな‥‥今は誰もいない。
】（いや、違う。似ているが、セーレスとも違う。）
】いやその、押しつけられたナニがアレで‥‥うわぁ、何を言っているんだ、俺は。
】ここにも本がビッシリだ‥‥。
】もう、訳がわからなくなってきた‥‥。
】一緒に開いてはいけない理由でもあったんだろうか‥‥。
俺はゆっくりと、だが力強く、彼女と一緒になっていった‥‥‥‥。
】（カウンターに座る丸イスだな‥‥。）
】‥‥それって、俺に口止めを命令してるのか？
】うーん‥‥考えたこともなかった。
】俺がヤツらを引き付ける。そのあいだに、逃げるんだ。
】武家屋敷ときたら、屋敷のタタリだな‥‥。
【澪】何でもないわ。フン、臨時講師さんにでも、会いにいったら？
【香織】あなたの為にもならないわ。そして彼女のためにもね‥‥。
【たくや】こんなに敷地を持つ家が存在すること自体、犯罪的な気がするぞ。
だが、あの写真１枚では、その確証が得られるはずもない‥‥全ては想像の域をでないってわけさ。
【亜由美】フフ‥‥ビックリした？
】アンティークな時計だ‥‥。
【澪】有馬君は黙っていて！
【結城】なんでしょう。
【香織】何でも、他の会社へ持っていけば、莫大な金額になるかもしれないって話じゃない。
】結城じゃないか‥‥。
】（あのときは、地震があって‥‥。）
よ‥‥。》
【澪】もしかしたら、メダルを当てはめられれば、大丈夫なんじゃない？
▼亜由美１
】てめぇは黙ってろよ‥‥。
】（俺は真っ直ぐ行くのみだ‥‥。）
】知らない。
】（嫌な予感がするな‥‥。）
【不良番長】などと言ってるヤツは放っておくでござる。
【北条】そうさな、２２時ってところでどうだい。
】さっ、早くセントラル街へ行こうぜ。澪が待っているはずだ。
】左側通路は、道がふさがっている‥‥。
】学校に行ってみるか‥‥。
】こんなに敷地を持つ家が存在すること自体、犯罪的な気がするぞ。
】家に戻るぞ。
】くすぐったいんです。
】何だって、俺がクローゼットの中なんかに‥‥。
】（話を聞いても、だいたいが右から左へ抜けていくだけだからな‥‥。）
【香織】私は親切心で言っているのよ。
】（‥‥知っている！？）
【亜由美】今日は、ここに泊まっていくといいわ‥‥。
まさか、あそこにあったとは‥‥盲点だった。
】（説明会というよりは、抗議集会だな、これじゃ‥‥。）
】（面白いから、いっちょうここで‥‥。）
】何だよ、じゃあサイズはいくつなんだ？
【学生】これによって、分岐ルートがある程度確立してくるといっていい。
【女の声】な、なに！？
【女学生】いま、別れ話の最中なんです‥‥ご遠慮くださらない？
スピーカー
【たくや】君がどういう身分の者だろうと、アイリアとの約束だからな。俺がここに留まっている間は、君のことを守る。
】もう発掘のしようがない。この下じゃあな‥‥。
】リビングにも‥‥いないみたいだけど。
あっ、そうだ。もう１人いたな。
】亜由美さんの恩師だって、聞いてますけど。
【たくや】（アイリアが貯蔵していた食物が、まだ残っているみたいだな‥‥。）
】（嬉しいのか、悲しいのか‥‥。）
】くそっ、あいつはいったい何なんだよっ。
【結城】島津さんの仮説は、正しかったんでしょうか‥‥？
【太った男】ほう、他の方々とは、目つきが違いますねぇ。これは後々楽しみになる。
【ユーノ】うん！　パパ‥‥好きよ、好き好き。
【澪】そうそう、私はそれを聞いて、ああそうなのかぁって、思ったの。ね、そうでしょう？
【女性の声】剣を渡しなさいっ！　早く！！
【アマンダ】いま慌ててもしょうがないぜ‥‥。
さんのご自宅を知ってるんですか？
】何だか気になるぜ‥‥。
】（ムッ。）
【絵里子】あのな、教師を呼び捨てにするヤツがあるか。
】もう、戻る必要はないな‥‥。
【サラ】フフ‥‥ワイルドでいいじゃない、あなた。
】（たくさんある資料を、見比べようとしてるんだな‥‥。）
】（何だか、気になる子なんだよな‥‥。）
【ユーノ】ユーノも常人じゃない！
】ごくっ‥‥。
】（あっ、やっぱり声が‥‥。）
】（一瞬、灼け火ばしを当てられたような灼熱感‥‥。）
【澪】だ、ダメだからね、変なことしようとしても。
】出会ったら、また何か言われるような気がするが‥‥。
】じゃあ、１か月くらい前に誰かがわざと、ああいう風にした。
【アマリリス】そして、豪華ＣＤ３枚組！！
】《俺はまだ、訊きたいことが、山ほどあるんだ。》
】とりあえず、口紅を拭いてと‥‥。
】‥‥と理屈でわかっていても、ときめいてしまう。
】待てよ、今夜１０時‥‥これ、手紙だよな。
】亜由美さんが、学校に‥‥。
】外に‥‥出るのか‥‥！？
】喫茶店、［ＥＶＥＮＩＮＧ］だな‥‥。
】（儀式‥‥巫女が行う‥‥。）
】（むかっ。）
【香織】フフ‥‥よく出会うわね。運命の力って訳かしら。
】そうだな‥‥ここでボーっと立っているのも何だからな。
】ちょっ‥‥ま、待て！
】そ、そんなことないよ。
【北条】おっとっと‥‥手の早い兄さんだな。
【ユーノ】パパやママと、一緒に生活していたあの頃が‥‥。
】話してくれよ。
【神奈】私が行って、有馬さんを連れてきます。
】家だよ‥‥家から聞こえてきたんだ！
】だけど今は‥‥。
【澪】オホン。で、有馬君はなぜ、三角山に何かがあると思うの？
】美月さんのことだ。
】（こいつをぶっ壊すモノが‥‥。）
【北条】おっと、さわらない方がいいぜ‥‥。
】あたりが‥‥何なんだ、これ‥‥‥‥。
】単に流行に敏感なだけかもしれないが‥‥うーん、何か面白いぞ。
】がおーっ、俺は歩くリビドーだっ。
】（俺って、馬鹿みたいじゃないか‥‥。）
】（リフレクターが、ここに置いてある‥‥。）
【アマンダ】ひっく‥‥姉さん‥‥わぁぁぁぁぁっ！！
】問題は、なぜカメラであいつらの事を撮っていたのかってことだ。
】制服の話をすると、なぜか大便の話になるからな、やめておこう。
】そ、そりゃそうだよ。ははは、ジョークがうまいな。
】まさか‥‥色々勉強させてもらったし。
【亜由美】ありがとう‥‥探していたの。
ずい。
】そのためにここへ来たんだからな。
】１つは物理的な意味。つまり、どうしてもこうしなきゃならない理由があったってことだな。
】ほどよい色に焼けてるぜ‥‥トーストってヤツだな。
【澪】状況的にはね‥‥でも、なぜか有馬君がああいうことをする人には、思えなかった。
【女学生】えっ、昨日も言っていた？
【亜由美】あの女性が‥‥いったい、何の用かしら。
【神奈】有馬さんと話したからです。
】今度、あそこでしような。
】（どうしたんだろう‥‥。）
】まるで？
】６角柱ってヤツか‥‥あんなのが頭の上に落ちてきたら、タダじゃすまないぜ。
】「強力なスタッフが、あなたを待ちかまえます！！」
【絵里子】だから、君が言ったことだ。
】何か、声が聴こえなかったか？
】何だか、日本語おかしいぜ。
】（俺のクツだよ‥‥こんなのはどうだっていい。）
】未だ原因はつかめず、か‥‥。
】オヤジの植木だ‥‥。
】ここを出られなかったら、俺も‥‥。
【近衛兵】バカめが！
】（いったい何で絵里子先生が、ここに‥‥？）
】点ける必要はないぞ。
】ジオ・テクニクスだ‥‥。
】けもの道とは、また違うみたいだよな‥‥。
】どうしたんだろう‥‥嫌な予感がするんだ。
】い、いやその‥‥牛のように反すうしてるんだ。うえっぷ。
】ま、確かにそうだが、例えばさ。
】んー、惜しいな。もうちょっとだったか。
】これは‥‥何だろう？
】お前な、どこでそんな言葉を覚えてくるんだ。
【神奈】あっ、そういえば‥‥書斎のカギとか、おっしゃっていました。
】そうだな‥‥ここでこうしていても、しょうがないぜ。
ギギギギギ‥‥‥‥。
】美月さん、頼むよ。
【香織】私はこれから、制御室へ行くわ。まずはランプを青く点灯させなければならない。
】（訳がわからないぞ‥‥。）
【北条】話は最後まで聞けって。兄さんだって、父親の行方は知りたいだろう。
】ふぅ‥‥際限なく、気分が悪い方へ向かうよな、まったく。
【アイリア】ほう‥‥。
】（やった、考えてくれてる‥‥？）
【サラ】ほんっっとに、砂漠を越えて来たのね。
】‥‥って、俺は何を言っているんだ。
】机の上は整理整頓されている‥‥のっかっているのは、ＯＡ機器だけだな。
】お前はそれでいいのか？　本当に。
【男】《だったら、それをやれ。》
もしかすると、この境町の‥‥いや、日本の太古の謎が、この剣ノ岬の地下で、解けるかもしれないのだ。
】アイリアの家の居間だな‥‥。
【香織】これも打算のうち。私が相手にするのは、あくまで企業ベース。個人レベルの方々を不幸にしようとは思わないわ。
】朝倉香織さんか‥‥どっかで聞いたことがあるんだよな。
【亜由美】フフ、何を言っているの、若い哲学者さん。
【結城】そうですよね、やっぱ歩くリビドー‥‥あわわ、違います、違います。
【澪】わ、私だって、別に‥‥あなたがそうしたいなら。
【たくや】（何だか、話しにくいぞ。）
】（亜由美さんのオフィスで、何をやっているんだ‥‥？）
【澪】何で有馬君が持っているのよ‥‥もう。
】わかってるじゃん。さすが担任。
】う、ウソじゃないって。
【女性の声】《せめて‥‥これだけでも‥‥先生の日記帳だけでも‥‥。》
【美月】バカね、それが告白なんじゃない。
】いったい誰が住んでるんだ‥‥？
【ユーノ】なぜかわかる？
】何だか、息苦しかったんで、起きちゃったよ‥‥。
】良く見たら絵里子先生、うっすらと汗をかいているぞ。
】ごめん‥‥俺、少し勘違いしていたみたいだ。
【ユーノ】ほんと！？
】あそこか‥‥？
】はっはっは、俺の勝ちだな。
【龍蔵寺】善悪は主観的なものだ‥‥この世界での悪とは、はたして誰にとっての悪だろうな‥‥？
】‥‥だから？
】まだ何も言っていないぞ。
】視覚は十分堪能したからな、あとは触覚と味覚か‥‥。
【ユーノ】はーい‥‥ごめんなさーい。
【亜由美】納期を遅らせてでも、原因の究明は急務かと思われますが‥‥。
】帝都のことを聞かせてくれ。
【たくや】（セーレスがいたから、俺は‥‥？）
【香織】ふぅん‥‥じゃあ、あのへんいったいを、行政が取り締まっているという根回しはどう？　市長の独断なんて、おかしいじゃない。
【女守衛】ここで遊ばないでね。
】落ち込んでなんて、いられないさ。
】１か月前に引っ越してきた！
【澪】有馬君からどうぞ。
【神奈】私‥‥何で‥‥‥‥。
】（男と女‥‥美月さんじゃないぞ。）
】（意外に純情なんだよな、こいつ‥‥。）
【絵里子】そうだ‥‥よく気付いたな。
】塗り替えるなら、全面をやっただろう。まさか、ここを塗っている最中に、資金が底をついたって訳ないしな。
【北条】なんたって、１年近く、有馬博士に囲われていたわけだからな。事実上、有馬博士の愛人だ。
】‥‥何だよそれは。
】アイリアが住んでいたとき、そのまんまだ。
】何となくな‥‥。
】俺はそのあとに、顔をうずめるのが好きだぜ‥‥。
】あ、あ、あゆ、あゆ‥‥。
】ふぅ‥‥亜由美さんも、絵里子先生みたく、放浪癖でもあるのかな‥‥。
】と、とにかく、はやいとこ、ここから立ち去ろうぜ。
トクン、トクン‥‥。
【ユーノ】パパーーっ！
【アマンダ】アハハハハ‥‥この採掘に意味があるだって？
【香織】ね‥‥どう？
】（いや、そんな馬鹿な‥‥！）
】（豊富の野郎だ‥‥何をしているんだろう。）
】こんなところにいるかよ‥‥。
【澪】もう円盤は取ったじゃない‥‥。
】暗いホールだな‥‥誰もいないぜ。
】おい、アイリア。
【亜由美】その石には不思議な性質があってね、人の意識に感応するの。
【目の前の女】この状況で、私に戦いを挑むというのか？
】どこへ？
】亜由美さんか‥‥どうしたんだい？
【香織】‥‥ふぅん、するとここで亜由美さんは、書類をなくした可能性があるということ？
】‥‥おと？
】しかし、空き缶が飲み捨てられたままってのは、どういうことなんだろうな‥‥。
【香織】手が早いのね。ま、いいわ。いつだったか、彼の写真を撮っていたの、覚えているでしょ？
】見るよ‥‥。
】子供みたいに、ベッドに伏せて泣いていたんだぜ、俺は‥‥。
【香織】あゆみさーん！
【澪】えっ、これ‥‥私のメモ帳！？
】（そんなことよりも‥‥。）
【絵里子】そのあいだまでに戻らなくては、再び補正が‥‥。
】セーレス‥‥？
】そうだな‥‥受験をひかえて、そろそろ勉学に本腰を入れるためってのはどうだ？
】ライトだな‥‥夜になるとこいつが点くんだろう。
】そんなことより！
】どうすればいいんだ？
【豊富】フン、よく僕がここに隠れていると気付いたな。褒めてやろう。
】家の前だぜ‥‥。
】‥‥昨夜は、海岸で事故があったんだ。
】お前だって、いっつも俺たちの間に割り込んできたろう。
】フン、１度や２度の失敗じゃあ、俺はな‥‥。
】そんなところじゃないぜ‥‥。
ゲシッ！
】誰もいない‥‥少し寒いな‥‥。
【澪】きゃっ、ち、違うのよ。
】夏頃はクーラー風邪ってのが、よく流行ったけどね。
【オヤジ】いい子だな、ユーノは。
【たくや】君はいいよな、悩みもなくてさ。
【ユーノ】それでも、ダメ？
【絵里子】私の寝室を貸そう。ユーノ君と一緒に寝るがいい。
】（‥‥亜由美さんに当たったらどうする。）
】ははは‥‥俺はここにいるだろう？
【亜由美】ええ‥‥
】リビングへ戻ろう‥‥。
】あれ、これは‥‥。
】実は俺もよく知らない。
【声】きゃっ‥‥。
【男子学生】あーぁ、僕もいちど、波多乃ちゃんに「えすえむゴッコ」をリクエストするんだったなぁ。
【香織】あっ、いけない。恐い主任さんが来たわ。
】おおお怒ってなんか‥‥いいいいないよ。
】どうしよう‥‥？
【美月】さぁ‥‥ま、政治家が秘書に責任を取らせるのと同じように、誰かをスケープゴートにするだけでしょうね。
【絵里子】便宜上、な‥‥。
【絵里子】経緯はよくわからない。だがこれをよく覚えておくんだ。
】そうだな‥‥ここにいてもしょうがない。
】無いってことは‥‥おめでたか？
】訊いていいかい、１つだけ。
】（‥‥いや、違う。似ているけど、違う。）
【亜由美】そうね‥‥龍蔵寺先生が、昨日の早朝に持っていってしまわれたから‥‥。
】（喫茶店の中じゃ、絵里子先生が一番目立っているぜ‥‥。）
】（四つん這いになって、サイドテーブルのバッグをあさってるぞ‥‥。）
】生け贄‥‥。
【声Ｃ】はいっ。
　アマンダ２
【亜由美】ゴミ、取れたわ。
　ユーノ１
【ウエイトレス】はい、接着剤でくっ付けてあります。
【男Ａ】悪いけど、オレの趣味じゃないなぁ‥‥。
【絵里子】ふぅ‥‥ま、とりあえず軽傷で良かった。後で気を付けながら訊けばいい。
】何で鍵があいていたんだ‥‥？　妙だと思わないか。
】カベの中からじゃないぜ‥‥。
【ユーノ】本当に本当？
】三角山のふもとだ‥‥‥。
【澪】身内の恥をさらすようで恐縮よ。
】ぎんみって‥‥何のことです。
【たくや】（何というか‥‥。）
【亜由美】よいしょ‥‥ゴメンね、
【たくや】食料は１日や２日くらい食べなくても問題ないが、水が無ければ１日で干上がっちまう。
【豊富】んな無茶苦茶な‥‥。
】(‥‥悟っていたっていうのか。)
】だが、俺たちはいま、こうしてここにいる‥‥。
】フフン、よーし。
】何だろう‥‥とにかく、持っておいてみよう。
】龍蔵寺のところに戻るのか‥‥？
‥‥急ぐから、じゃね。
】つまりだ、境町にそんな記録はないってことは、境町が出来るずーっと以前から、ここはあったってことだ。
】りゅ、龍蔵寺さん‥‥それに亜由美さん！？
【澪】だ、だって‥‥有馬君、補習でしょう？
】どうでもいいが、よくない。
】想像にアイテムを使うことはできないぞ。
【サラ】ちょっとあなた、きんしんそーかんねっ。
【澪】じゃ、もう帰るね。
後悔しているのね。
【神奈】フフ‥‥有馬さんの身体も、素敵です。
【女守衛】君、早くここから立ち去りなさい‥‥。
【ユーノ】パパ‥‥来て‥‥‥‥。
俺はサラの上半身をかかえ、激しく突き上げながら彼女の唇に口づけをした。
【亜由美】だ、大丈夫‥‥？
【澪】私の家は‥‥知っているでしょう？
】うーん‥‥充実した腰だ。
】そこを凝視しても、彼女が元気になるわけじゃない‥‥。
】言っておくが、俺んちはドラッグストアではない。
】今の地震で、どうなったかはわからないが‥‥。
【神奈】有馬さんの家、どこなんでしょうか。
【香織】フフ、まあね。手に入れるための手段は選んでいられないから。
その‥‥‥。
【澪】‥‥わかったわ、それ以上言わなくていい。疲れるから。
【美月】龍蔵寺先生よ。
【キャスター】《有馬主任に話をうかがってみましょう‥‥。》
】とにかく龍蔵寺の日記帳だ。
】少し、肌寒い気がする‥‥。
【太った男】はっはっは、こいつは傑作‥‥‥‥を犯すのか？
【たくや】ますますブルーにさせないでくれ‥‥。
】（静かな城下町だぜ‥‥。）
】ここは俺が入ってきた場所だ‥‥。
】保健室に、用事はないんだが‥‥。
】まぁ‥‥そうです。
】何だ、これ‥‥？
】ほら、奧の‥‥あそこだよ。
】マンション前に来たぜ‥‥。
リフレクターから常時放射されているこの事象素子が、対象事象の固有事象スペクトルに合わせて放射。対象事象では、事象スペクトル共振によって、事象素子の反射波が励起され、リフレクター側へと返ってくる。
【サラ】ふぅん。
】ごーだぶる、いちえっち？
【たくや】何なんだよ、君はっ。
【男】《すなわち、歴史を刻み込んでいくのだよ‥‥。》
】小川の中には‥‥。
】わかった‥‥‥‥。
【亜由美】質？
】‥‥な、ほら、俺の顔を見て。
】亜由美さんのオフィスだよ。
【香織】ええ、そう。
】美月さんはいないみたいだけど‥‥。
】‥‥何だい、その笑顔は。
【龍蔵寺】これは‥‥どうしたことだ。
】（心臓の鼓動が、聴こえてくれるな‥‥。）
】ぶへぇぇぇっっくしょん、ちくしょう。
】彼女、いるだろうか‥‥？
】しかし、こんな崖が、なんだってまた‥‥。
】（俺らは、だだっ広い砂漠を、単に歩いているだけなんじゃないか‥‥？）
【結城】だって、お叱りなんでしょ？
【絵里子】妙だな、君のその言い分は。
【亜由美】あら、どうしたの？　すすんでないわよ。
（ここで手記が破かれている‥‥。）
【香織】あっ、言ったわね！
】そんなところから聴こえてきたか‥‥？
【香織】だから、その確信を得るために行動しましょうと、そう言っているわけ。
】守秘義務‥‥なんだい、それって？
】‥‥なんだよ、一緒に寝たいのか？
】森だ‥‥貴重な緑だったな。
】（神奈チャン、苦しそうだぞ‥‥。）
】神にでもなってしまうのか‥‥？
【たくや】もう寝室でやるべきことはやったはずだろう。
【近衛兵Ａ】いずれにせよ、重罪はまぬがれまい‥‥このまま、例の場所へ連れていくか？
【美月】先生は‥‥変わられました。
【澪】‥‥フフ、いいわ。許してあげる。
】何が「総員退避」だ。自分１人で逃げ出しやがった。
】（あそこにいたヤツらが‥‥。）
】礼を言われるようなこと、俺、何かしたかい？
】凄い‥‥？
【亜由美】ありがとう。もっと素敵な亜由美を見て欲しかったんだけどね。
【澪】これを外からみたのが、剣ノ岬ということね‥‥。
【結城】このあいだリバイバルでやっていた、特撮戦隊モノで、魔人ゲルゲの地下基地が、ちょうどこんな感じで‥‥。
】（確か、神奈チャンの首に、光っていたぞ‥‥。）
】頼むから、いい加減にしてくれよ。
【男】《どうだ、悔しいか、この未熟者め。》
】今度は、左側だな‥‥？
【セーレス】ニコニコニコッ。
‥‥クン‥‥‥‥。
【ユーノ】（う、うん‥‥でもパパは？）
パシィィィ！！！
【神奈】光と影‥‥天空の者と悪魔が交わるとき、その頭上に王の名が浮かび上がる‥‥。
】外からの音じゃなかったみたいだ‥‥。
俺は心地よい脱力感に、身を委ねていった‥‥。
【セーレス】クスッ、そうですね。
【美月】見て‥‥。
【澪】なによ、そんな深刻な顔をして‥‥。
【香織】いいこと、建物の中は無人のインテリジェント化しているけど、それは勝手に歩き回れることと同義じゃないわ。
】やだって言ったら？
】と石をひっくり返してもいる訳がない。
】（いっておくが、俺にそういう趣味はないぞ。）
今度はにらみすえるように、俺の目をキっと見つめた。
】（いったい俺たちは、何のために働いているのか‥‥？）
【亜由美】大陸そのものを異次元へと運ぶ‥‥それを次元浮遊大陸、《デラ＝グラント》と呼称した。
】その、亜由美さんに何かしないように‥‥。
【絵里子】君の世界の木構造と、この《デラ＝グラント》の木構造が、もしかすると接触する可能性があるということだ。
【ユーノ】《わぁ、可愛いお尻ね。》
】鉄砲にはかなわないからな‥‥だが、１つだけ教えてくれ。
ガチャン。
】窓だな‥‥開けると虫が入ってくるから開けないぞ。
】あの怪物は、あれからもう現れていない‥‥。
】でも、そんな鳥がいるのか‥‥？
】取引って‥‥。
】（心配そうな表情ってのも、結構可愛らしいな‥‥。）
】亜由美さん、この野郎は‥‥。
】かばう？
【ユーノ】パパ、どうしたの？
【澪】顔面、オヤジ化現象ね。
】学生が落ちないようにするためのモノだな。
】しかし、こんな岩場にお嬢様が‥‥不釣り合いだな。
】‥‥昼間は、この中で亜由美さんと豊富が‥‥‥‥。
【香織】だって。
】気のせいだったのか‥‥。
】（野菜炒めってヤツかな‥‥。）
】（そんなことって‥‥。）
【ユーノ】あっ、ママ。
】世界が生成されるということか‥‥？
【絵里子】それが私の意図するところだからね‥‥。
】優しい女性には、優しさを返したくなるもんなんだ。
】（あれは‥‥？）
】（この女と話してると、俺が本当に暴行魔みたいだぞ。）
】どうした、顔面神経痛かい？
】１か月前‥‥そりゃまた妙な話だな。
】そりゃ、お互い様だろう？
【亜由美】ええ。だけど、次元衝突ではないわ。物理衝突ね。
】よし、メシ、食ったら行くか。
】どうするって‥‥とりあえず逃げるしかないだろう！
【亜由美】きゃっ‥‥
‥‥‥‥‥‥‥‥
】君ほどじゃないけどね。
】昨夜は‥‥裏口から？
【ユーノ】誰も知らないし、誰にもわからない世界‥‥。
】（大丈夫かなぁ‥‥。）
】（まさか、ずっと独り言をしゃべっているのか‥‥？）
】可愛らしい胸だな‥‥。
】校門前まで一挙に行くことができるんだ。
【澪】私の、ファーストキスよ。
【美月】ダメよ、その手はくわないわよ。
さまざまなトラップがここには存在した。いったいここは、何なのか‥‥何のために存在するのか。
】（まさか、あのヤクザたちじゃあ‥‥。）
【たくや】だ、大丈夫‥‥？
】同じだと思うんだが‥‥。
【目の前の女性】今は‥‥いいわ。
【結城】ここも先へ進めそうにありませんね‥‥。
】（料理の匂いがする‥‥。）
】‥‥今は、工事が中断されているみたいだ。
【神奈】バカ‥‥。
カンカン‥‥カンカンカンカンカン‥‥。
】おいおい、今出てきたばかりだぜ。
【ユーノ】‥‥ね。
】美月さんは確か、奧の椅子だったか‥‥クンクン。
】もがっ。もごもごもご！
】なぜ信じられない？
】泳げないってのは、俺が泳げないってことじゃないからな。
】《ユーノは、ここにいるんだ。》
【豊富】《例の書類が全部そろったままで、紛失したとしたら大問題です。》
】‥‥の訳ないだろう。
】（まだ、着替えているのかな‥‥。）
】しかし、どこからみても、あれは亜由美さんだ。彼女以外の何者でもないぞ。
】小川‥‥だよな。
】きゃぁ？
【絵里子】グランティアの意識が、ここへ降りてくる。
】（ふぅ‥‥この女は近衛兵じゃなかったのか。）
【絵里子】私は至って真面目だ。
】何か用か？　俺は急いでいるんだ。
】絵里子先生、タバコはほどほどにな。
】（だ、ダメだダメだ、どこを見ているんだ、俺は。）
】（どこだ‥‥？　どこにいるんだ？）
】早く電話を取ろうぜ‥‥。
【ユーノ】むかーし、ママに隠れてつまみ食いしてたり。
】（いったい何を話しているんだ‥‥？）
】絵里子先生、何をしているのかな‥‥。
　グーグーと
】言葉を話さないのは、彼女が巫女だから‥‥。
】アタタタ‥‥派手に落ちてしまった。
】聞かせてくれ。
】（暗いな‥‥おまけに深そうだ。）
【女性Ｂ】なんせ、送迎バス付き、しかも昼食代タダ。
】あそこの場所を調べてからだ‥‥。
】いや‥‥いい。
【亜由美】ううん、変わった。そして私も変わった。人は変わるものよ。
】気になるな‥‥いや、気になるなんてレベルじゃない。
】膝頭を抑えている。
】そして、北条や他の男たちと‥‥。
【香織】頼もしいわね‥‥じゃ。
】移動するときじゃないよ‥‥。
【龍蔵寺】彼とは共同の研究の途上にあったんだよ‥‥。
】いや‥‥生存者は見つからない。
【澪】同級生に落ちこぼれを出したくないだけよ。私の自尊心の問題ね。
】おいおい、そんな言い方は‥‥。
】よし、行くぞ！
【澪】ね、ねぇ‥‥‥何だか、ピリピリこない？
このシステムは、現世界に対し３つの世界を定義できる。
【セーレス】もしかして、装いも新たに、ですか？
】俺は親父の手紙を読みたいんだ‥‥。
ボード、
】あっ‥‥もしかしたら、こいつで‥‥。
】そうだ、亜由美さんは玄関にいる。
】茶でも飲むのかな‥‥？
】‥‥そうだな。ここでこうしていても、しょうがないぜ。
【澪】ど、どこを見ているのよ。
】（足音だ‥‥
【亜由美】全ては、統合コンピュータグランドマザーの指示通りに、この《デラ＝グラント》は、管理運営されている‥‥。
】（亜由美さんはピアスの類は付けないんだ‥‥。）
【亜由美】《はい、教授。》
】２階へ戻るのか‥‥？
】それはまた、こんちまたまた。
【作業者Ｂ】ブリーフィング、何事もなく終わればいいんだが‥‥。
【龍蔵寺】‥‥話くらいは、聞いているみたいだな‥‥。
俺は砂漠に仰向けに横たわった。アマンダの姿が夜空にボーっと浮かび上がる‥‥。
】俺が通う「境町学園」だ。
】テレビの中に小包が‥‥入っている訳がない。
】頭が‥‥何だか痛い。
】しかし、起きたときはベッドの中にいたし‥‥。
【老婆】オホホホ‥‥あの男が帰ってくるわよ。
【女性の声】起きなさい‥‥‥もう起きる時間。
【香織】ええ、だからそれを確かめようというのよ。
】亜由美さんは仕事だし、オヤジの野郎はアノ世に出張中だ‥‥。
】じゃあ、教えてもらおう。ユーノはどこだ？
軽快にはね回りたくなるな‥‥。
】上半身はこれでよし‥‥。
【龍蔵寺】隠さなくても良い。以前、有馬広大から聞いたことがある。
【龍蔵寺】外に対しての防御は確かに普通ではない‥‥だがそういう場所は、えてして内部がおろそかになりがちだ‥‥。
少しだけ濡れている目尻に舌を這わせると、彼女はくすぐったそうにした。でも嫌がっていない。むしろ心地よさそうだ。
【声】待て！！
】天井のライトだ‥‥。
【アマンダ】ダメだよな‥‥こんなことじゃ。
】‥‥なんだそれ。
俺は指先を、太ももからツンとあがったヒップにあてがった。割れ目にそっと指をはわせてみる‥‥。
【亜由美】んもう‥‥。
】土を掘ったり、運んだりしているぜ‥‥。
【亜由美】《広大さん‥‥広大さん！》
【澪】そんなわけないでしょ。
】亜由美さん！　帰っていないのかいっ！？
】‥‥太陽？
】（何だか、声がうわずっているぞ‥‥。）
】砂漠を越えてきたとも言っていたな‥‥すると、帝都とかいう場所から来たんだろうか？
その強過ぎず、なおかつ緩すぎない微妙な圧力は、俺を快楽の波に溺れさせていく‥‥。
【香織】ええ‥‥プロである以上、タダではできませんから。
】この岩が生成された、年代ですね‥‥。
】この文字は読もうとするからいけない、か‥‥。
【澪】《‥‥ちょっ、どうしたのよ、急に。》
【亜由美】亜由美に任せて‥‥そう、いい子よ。
】結城って後輩がいてさ。そいつの所に泊まったんだよ。
】（何か、話したがってるみたいだぜ‥‥。）
】む、むぅ‥‥。
【神奈】私も‥‥こんなの初め‥‥うっ。
】（このデブ野郎は、俺のことは殺せない‥‥。）
】‥‥それを発見したのが、オヤジって訳か。
】こんなこと、言い訳みたいにしか聞こえないだろうけど‥‥。
！！
【絵里子】近衛兵の連中が、探し回っている可能性が高い‥‥。
【美月】教師と学生だもの、無理よね‥‥。
【神奈】私とのエンディングも、見てくださったんですね。
】静かな庭園だ‥‥俺とユーノの２人きりだ。
】そう、誰かに命令して、王冠を彫らせた。なぜだ？
】いい？
【神奈】私‥‥お金を払わなくちゃ‥‥。
【ユーノ】ユーノのためを思うなら、ユーノを連れていって！
【ユーノ】あン、もうパパ、どうしたのよ。
】何だか、こっち方面には、いないような気がしてきた‥‥。
【声】こらーーっ、捕まえ‥‥。
【香織】その通り。あなたのお母様の自作よ。
【たくや】何も載っていないぜ‥‥。
【絵里子】もしもそういう役割の機械があれば、ヤツはそこへ行くはずなんだが‥‥。
】女性の豊満な胸や尻にときめくのは、オスの種の保存本能だそうだぜ。
】たぶん、亜由美さんがどこかへしまっていると思うんだが‥‥。
【絵里子】あぁ‥‥ん‥‥。
】（亜由美さんは、確かこの工事の責任者とか言っていたな‥‥。）
【たくや】中に入るぞ。
】また、会社だろうか‥‥？
【結城】でも、島津さんって、なかなか隙が無いといいますか、そういう雰囲気にならない女性でして‥‥。
】（はい、これでいいな。）
【澪】だ、誰もいないわよ、もちろん！
【澪】今から行くのね‥‥？
】こんなところに、一番偉いヤツがいる訳ないぞ。
ワイドテレビ
【男の声】男というモノは、だな‥‥。
】早いとこ、学校へ行って本を取ってこないと、澪が帰ってしまうぜ。
】‥‥ほんとか？
【結城】恐い顔をしないで下さいよう。
【香織】フフ‥‥彼女は、できたら巻き込みたくはなかったけどね。
】銀行の預金通帳だ‥‥［有馬　広大］、オヤジの名義だぜ。
】海岸工事が続けられているな‥‥。
【たくや】いつまで付いてくる気だよ！
】（綺麗だ‥‥‥‥。）
【サラ】こ、答える気なんか‥‥。
【セーレス】わた‥‥し‥‥‥。
】‥‥予期しない出来事が起きたとき、でしょうかね。
［石の円盤］を手に入れました。
【工事の人】現場監督は、厳しすぎる人だから、今のうちに休んでおかないと‥‥。
】（今度の接近遭遇で、それに終止符がうたれるってことか。）
【男】‥‥ぅ‥‥‥‥。
【たくや】書簡？　手紙のことか。
【ユーノ】そ、そんなに‥‥凄いの？
】何だか、昨夜も同じ事をしていたような気が‥‥。
【澪】‥‥私がバカだった。もういいわっ。
【女学生】さぁ、知りません‥‥どなたでしょうか？
【澪】あのときが一番楽しかったと思うの‥‥目的へ到達する喜びよりもむしろ、その過程が、私の場合重要だったみたい。
】（何で守衛さんにせよ、警備という仕事は、白手袋なんだろう‥‥？）
】絵里子先生は、いないみたいだしな‥‥俺が介抱してやらなきゃならないみたいだ。
【目の前の女性】今日の午後に、会社側のブリーフィングがあるって話だけど‥‥それを聴きに来たのかしら。
【澪】私なりに調べたものよ。
【女の声】じゃあ、このまま、じっとしてろっていうの！？
】おまけに、ボツボツが‥‥。
【絵里子】ほう、はやりのモバイルというヤツか。
】（ことが大事になる前に、何とかあのお嬢様を探し出さないと。）
】（複雑な状況だな‥‥。）
【ボーイ】もしかして、お客様は有馬
】（とにかく、アイリアは落ち着いていて理性的だ。）
】泣いているのか‥‥絵里子先生。
】だが、切り倒すための道具はなかった‥‥。
】‥‥いったい、どうしたんだろう。
【龍蔵寺】それでは失礼するよ‥‥一条君、行こうか。
【絵里子】それは私のセリフだが。
【たくや】（いったい彼女は、どういう人間なんだろう。）
】‥‥もういい加減やめよう。
【神奈】これらのロジックを解くと、２つの模様が合わさって１つのある模様が生み出されます。
【工事の人Ｃ】ちなみに君、こことか目の前の三角山あたりにいると、豊富（とよとみ）さんに怒られるよ。
】電話が鳴っているんだ‥‥。
クンお勧めのお薬は飲んでおいたわ。
】（何かで、あの刃物を防御すれば‥‥。）
】げほっ。
【結城】‥‥少し傷つきました。
【絵里子】ふぅ‥‥あらかじめ言ってあったろう。理解が難しいと。
】何だ、ヤツも、俺に似ないのが自慢って言っていたのか。
】考え方の問題だな。死ぬにせよ生きるにせよ、中途半端な状態ってのは結構ストレスがたまるものなんだ。
【作業者Ａ】そういえば、聴いたかい？
【ユーノ】《服がどうかしたの？》
】（龍蔵寺が‥‥タタリの元凶？）
】高台に、彼女がいるとは思えないが‥‥。
】湿っぽいのはよそうぜ。俺はもう、別に何とも思っちゃいない。本当だ。
】社に現れるのは、てっきりあの野郎とばかり思っていた。
【豊富】《それよりも、主任はいないのか？》
】（可愛らしい子ではある。）
【ユーノ】運命は変えられない‥‥ママはユーノにそう言ったわ。
【龍蔵寺】私が話そう、亜由美君。
】（もしかしたら２人が、何かを感じたのかも知れないな‥‥。）
】おう、やる気だけは旺盛だぞ。
】風通しが悪いからな‥‥文字どおり灼熱地獄ってわけだ。
【亜由美】豊富君？
【亜由美】本当？
【ユーノ】‥‥どうしたの、パパ。
】（もう、来て調べているのか‥‥
】学校内へは入れないぜ‥‥夜は閉まってしまうんだ。
】（ヤバ‥‥見つかっちまったか‥‥。）
こりっ。
【神奈】おめでとうございます。
【澪】フフ、さすがだわ。
】実は俺も‥‥ほら。
　手すりの外
】行方不明‥‥か。
【絵里子】何か話したくなったら、私のところへ来たまえ。相談くらいなら、のってやれる。
】いまはボタンよりも、先に進むときじゃないか？
】飢えてないんだよ‥‥。
【澪】誰がいつ、どこで、あの装置を、何のために、どのようにして作ったのか‥‥それが知りたいの。
】（‥‥もう思われてるかも、しれないけど。）
】（いまは、豊富の野郎の話を聞かないか‥‥？）
】手首が痛くなっちまった‥‥。
‥‥ハンディコンピュータに、簡単なプログラムを入力。
】くそっ‥‥頭が、少しズキズキする。
【アマンダ】そう。
】‥‥神奈チャンは、麦茶だったよな。
【澪】‥‥え？
】石ころが転がっているだけだ‥‥。
】‥‥どうもしないさ。
】美月さんが非常勤講師だったころは、よく遊びに行っていたんだけどな‥‥。
】そんなこと？
【声】やめ‥‥こっ‥‥んん‥‥‥‥。
】神奈チャンが寝るベッドだ‥‥‥。
【たくや】昨夜はあれから、また色々としてしまった‥‥。
】しかし‥‥にわかには信じられない話だったな。
】（うかつに動けない‥‥。）
【ユーノ】だってぇ‥‥だってだって。
２つの品物が、今お前の目の前にあるだろう‥‥１つは鏡、もう１つはあることに使う装置だ。
】待てよ‥‥もうちょっと、まわりを見てみないか？
】（うわ‥‥流れ出てくる‥‥。）
】誰が、誰の悩みを治すんだよ。
】（豊富が、電灯の下に立っている‥‥。）
【絵里子】彼女が例え罪を犯したとしても、それを伏せるタイプだ。
【結城】はい‥‥そうしたら、家中バタバタしていて、大変でした。
【澪】ふぅ‥‥もうすぐね。
】はぁ‥‥
】薄暗い部屋に、不気味なガイコツ‥‥。
【澪】‥‥ドライね。
【澪】ふざけないで！
】（双子岩の文字盤を、調べていたのかな‥‥？）
】あれだけの深手だと‥‥もう‥‥。
】例の‥‥研究室？
】セントラル街へ来たけど‥‥。
【アイリア】さっき、地震があったでしょう。
】自殺か‥‥？
】（何なんだ、この人は‥‥。）
】ここに亜由美さんはいない‥‥。
】おう、痛くしないで、優しくするぞ。
】いや、即断は禁物だ‥‥俺の限られた知識の範囲内では、そうだというだけかも知れない。
】イスは５つ足がいいって言うが、なぜだか知ってるかい？
】外は、静かだな‥‥。
】何をやっているんだ、彼らは‥‥？
いったいここで、何が行われたのか‥‥？
【アマンダ】成体のノガルドだ！
【作業者Ａ】嘘を吐くな！
【澪】有馬君の寝顔も、ちゃんと見させてもらったわ。すっごく可愛らしいの。
【神奈】昨夜は、何もしませんでしたね‥‥。
【ユーノ】朝まで、なんでここにいるの？
【美月】和風の屋敷には、良く見かけるものね。
】俺に聞かれて困ることなのかよ。
】（今だ！　ヤツはナイフを持っていないぞ！！）
【目の前の女性】《私はどうなっても構いません‥‥ですがこの子を、住みやすい場所で育ててほしいのです。》
】‥‥亜由美さんって、意外に大胆なんだな。
】《何だよ、何か言えよっ。》
【結城】ここにはめ込むメダルだったんでしょうか？
】少し見てみたい気はするけど‥‥。
】儀式‥‥巫女が行う、あれか。
】しょうがないな、あと一回だぞ。
】（笑えば、もっと可愛くなると思うのに。）
【澪】なによ、窓の外を向いてっ、こっちを向きなさい。
】わかってるって。
クン‥‥あぁぁ、あっ、あっ！
【香織】君ってずいぶん露骨ねぇ。
さん。》
】悪くはないぞ。で、何の話だったっけ？
】亜由美さんが、校内にいるんだ‥‥。
【澪】だけど、有馬君のお父様の訃報（ふほう）が入ってから、有馬君、あまり授業にも出なくなってしまって‥‥。
【たくや】だけど、セーレスはどうする？
【亜由美】被害が、人命に及んでいなければいいけど‥‥。
】（アイテムを使うときじゃないぞ。）
【男子学生】よし、今度僕も、保健室を活用してみよう！
【澪】有馬君には‥‥関係ないわよ。何でもないの。放っておいて。
】（いったい、ここは‥‥‥‥。）
】これは長い間、外されていないことを意味してるんだ‥‥。
【美月】ありがとう‥‥
】ははは‥‥笑うしかないよな。
】まあね。あ、そうだ。そいつで思い出したけど‥‥。
【たくや】悪いね、俺はいまブルーなんだ‥‥。
】大丈夫だ、俺がマウスツーマウスの人工呼吸をしてやる。
【澪】綺麗な石ね‥‥青白く光ってるわ。
】きょろ、きょろ‥‥。
【たくや】いつもなら、彼女が作ってくれた夕食を食べる時間か‥‥。
】美月さん、どこを捜しているんだろうな‥‥。
【香織】初めてじゃなかったのね。
【亜由美】《ウフフ‥‥はい、わかりました、教授。》
【サラ】わ、わかったわよ、言うわよっ。私はサラ！
】これ‥‥あげるよ‥‥。
【香織】来たついでに、仕事の経過も訊いておきましょう。
】絵里子せんせーい！
】言っておくけど、守衛所で足止めされて遅れたって、俺は正直に言うからね。
】フタが閉まってやがる‥‥‥。
【結城】いえ、島津さんは、この文字は読もうとするからいけないんだとか、そんな風に言っていました。
】しかし、こんな晴れた日に落雷なんてするんだろうか？
】（だけど‥‥‥。）
【絵里子】そんなところだ。
】大丈夫かい？　立てる？
【女性】ほう。
【サラ】剣をたずさえて、まわりに気を配る一般人というわけね。
【亜由美】ユーノが儀式を行えば、少なくとも私たちの世界は助かるわ‥‥。
】いま来たばかりだぜ‥‥何の進展もなしに、帰れるかよ。
】あの香織ってニュースキャスターが出ているからな。
】暗くなっていて、よく見えない‥‥‥。
】エアコンから音がするわけないだろ。
【澪】どうするの、有馬君。
移動・右へ
】社と言われるゆえんだよな‥‥誰かがこの形に置いた訳じゃあないらしい。
【広大】《よし、今晩は学生編で行こう！》
【亜由美】こすっちゃダメ。動かないで‥‥。
】時間的な過去ではなく、事象レベルで過去にさかのぼれば、同じだったかもしれないって話だ。
【ユーノ】ユーノ、その儀式というのが終わったら、どうなっちゃうの？
】なぜ‥‥助けなかった！？
ス行：
】よし、２階へ昇るぞ。
】ここで住宅街を、ボーっとながめていても、しょうがないな‥‥。
【龍蔵寺】よろしくお願いされたよ。君は補習組だそうだね。
龍蔵寺だ。
】なぜあいつが、こんな時間に、公園へ‥‥？
】普通の場所だと思うぜ。草木があって、砂漠があって、山があって、絶壁があって、木の実があって‥‥。
】植え込みだな‥‥たれ込みではない。
】オヤジ‥‥父とは親友だったそうですね。
】我々‥‥３人？
】言っておくが、できないぞ。
カーン‥‥
】不気味なのを除けば、芸術なんだけどな。
】そうだな‥‥補習も終わったことだし、外にでるぞ。
ジャリ‥‥。
】俺は必死で帰る方法を探す。そして必ず見つけてみせる‥‥。
【学生】だから、別の並列世界の今時分‥‥というのは、マップを縦に見ていくといい。
［機密書類］を手に入れました。
】何とか、手当できないだろうか‥‥？
【龍蔵寺】フム、だが１つ気付かないかね？
【女性】あっ‥‥。
】ああ。妙な絵柄のプレートがある場所だ‥‥。
】でも、あのとき‥‥。
【絵里子】ところで波多乃君、交遊関係が激しいのは理解したが、どれくらいの人数と付き合っているんだろうな。
】約８千年周期で、同じ歴史を繰り返すって、確かそんな話だった。
【美月】先生には、逆らえない‥‥‥ごめんなさい。
カレンダー
】（何だかいま、デンジャーなことを言ったような気が‥‥。）
】いったい、どうしたってんだ？
】オヤジはほとんど不在だし、亜由美さんは家では仕事の話をしない。俺も訊かないようにしていたからな。
】（亜由美さんに対して、俺にできることがあるんだろうか‥‥。）
【香織】ウフフ‥‥。
【男の声】恐らく外だっ、外を探すのだ！
】あ、あんな絶壁の際に座り込んで‥‥何をやっているんだ。
】（いろいろと、話を聞けそうだが‥‥。）
【澪】《何かを調べているわ‥‥ちょうど、岩のわきかしら。》
】（結城が、扉を隔てた向こう側にいる‥‥。）
【澪】トゲのあるいいかたね。
】（龍蔵寺が興味を抱いているという、レアメタル‥‥‥？）
】そうかな。
】申し訳ないけど、俺はあの人のことをほとんど知らないんだ。
】（カゲなんてどうだっていいぞ。）
】（くそっ、何だって俺は、こんなにイライラするんだよ。）
【香織】ええ。
】こんな場所だったとはな‥‥。
】そ、そう‥‥それはその、とっても良かったね。
】（‥‥カレーがどうした。）
【アマンダ】へへっ、多分たそがれてるんじゃないかなって思ってさ。
【絵里子】ふぅ‥‥。
【澪】物理的に不可能だわ。
【たくや】セーレスは、どこへ行ったんだろう‥‥。
】誘拐犯やハイジャック犯とか、閉鎖空間でそいつとずっと一緒だと、彼らが悪く見えなくなってくる。
】（だけど‥‥‥何で急にキスなんて。）
】（硬い床の上でしか、眠れないか‥‥。）
【香織】だって、昼間ジオ・テクニクスのブリーフィングを聞きに行ったじゃない。
【澪】《もろバレじゃない‥‥下手。》
】ふもとの社に行くんだな？
】‥‥こんなときに、何を考えているんだ、俺は。
】俺たち、このままここで‥‥‥。
】（俺の思い過ごしなんだろうか‥‥？）
胸の肉が下着に食い込んで盛り上がっている。乳輪も半分くらい見えているかもしれない。わざと１サイズ小さいカップのを付けているんだ。
】お前な‥‥お前が受講したいというから、泣く泣く俺の席を譲ってやったんだ。
】大丈夫だ、俺は１冊も読んでいない。流し読みだけさ。
】それが、何で手がかりになるんだ？
【絵里子】まるで？
ズテン！
】こいつを読んでいて、うとうとしてしまったんだ‥‥。
【龍蔵寺】巫女は、神を自らの身体に降臨させるとき、１つ自分に戒律をかし、儀式に備えるそうだよ‥‥。
】神帝の言うことが嘘か本当なのか‥‥。
】《無茶言わないでくれ。それだけ健康な証拠だよ。》
【美月】んもう、だらしないんだから。
【絵里子】今日の昼頃だな‥‥。
】もっと他に訊いてみようぜ‥‥。
】とにかく、亜由美さんじゃなかったって訳だからな‥‥切るぜ。
【美月】建物自体の光？　なにかしら。
】そうだ、今川教授の論文にも確か書いてあった。
】遠くから、かすかな音だな‥‥。
【澪】違うわよっ！
【美月】いちおう、サイズ的にはピッタリ‥‥。
】‥‥あれ？　今の絵里子先生じゃ‥‥。
】（セーレスと一緒に‥‥‥‥。）
】そうだな、美月さんがあの場所にいるはずだ‥‥。
】公園での悲鳴は、聴こえないだろう‥‥。
】誰も強姦なんてしない！　縛ろうとしてるだけだ！
【ユーノ】彼には、ちゃーんとご飯を残したモン。１か月は、たーっぷりと暮らせちゃうモン。
【ユーノ】だから‥‥。
】（おいおい、さっきから‥‥俺は飢えた狼か？）
【アマンダ】ダメだな、建物は全滅だ。
【美月】電話なら‥‥。
】時計の中に‥‥まさか宝玉があったなんて。
】ん？　なかった。
亜由美さん？
】工事は中断している‥‥。
【澪】んあっ。
】‥‥そういえば、向こうのあの建物。
】‥‥意外に広々としているな、中は。
】足下もおぼつかなかったし、フラフラって感じだった‥‥。
】そんなことはどうだっていい。とにかく、豊富とは知り合いなんだろう。
】ううん‥‥亜由美さん、むにゃむにゃ‥‥‥。
】‥‥しょうがない、出よう。
【ユーノ】怒ってた。
】例の印のまわりを歩き回って‥‥‥。
【美月】バカね‥‥それよりも。
【絵里子】そんな顔をするな、これでも褒めているんだ。
】俺は一度、こいつを開けたじゃないか。
】相当調べているみたいだな。個人レベルとしちゃ、驚異的だ。
】そうだな‥‥読んでみよう。
】お前だけを‥‥この世の果てには行かせない。
】いったい昨日の電話は、何だったんだろう‥‥？
】香織さん、あんた本当にジオ・テクニクスへ‥‥。
】帝都って言うくらいだ、人の数は多いんだろう？
【結城】い、１週間後に外国へ‥‥！？
】（帝都の人間に、やっと巡り会えたってわけか。）
【作業者Ａ】わかったら、構わないでくれよな‥‥。
【たくや】俺は水も食料も持っている‥‥そして日除けの布も持っている‥‥。
】‥‥よし。行ってみるか。
】（そういや、そんなことを言ったな‥‥。）
】屋上に来てしまった‥‥。
】信じられないぜ‥‥。
『この日本の原住民族を侵略し、神王として君臨したある民族の存在を、我々は知っている。』
プルルルル‥‥プルルルル‥‥。
】（じゃあ、目の前にいる、この龍蔵寺は‥‥。）
その人物に、装置を手渡すがいい。そこで全てを知ることになるだろう‥‥。
】（ついでに、運も尽きたってところか‥‥。）
】なんだ、見ていたのか？
】‥‥そっか、そうだよな。
【結城】た、確かに‥‥どうすればいいんでしょうか。
【神奈】‥‥少し、急ぎますので‥‥失礼します。早く止めないと。
】‥‥こいつは、ここに当てはめるモノじゃないみたいだ。
】（意外にタフだな、美月さん‥‥。）
】薄い、小冊子って感じだな。恐らく２０数ページってところだろう。
【サラ】でもそういうの、素敵よ。ワイルドで。
】特に行く用事は無いんだけど‥‥。
】重そうな円盤状の石だ‥‥。
【工事の人Ｃ】あっ‥‥でも確か今日は、ここにいないんだった。
】どうせ、何をやっても、《デラ＝グラント》は俺たちの世界へ落ちるんだろう。
】もう汗は拭いたからな‥‥大丈夫だ。
【男子学生】くぅー、それだったら、僕ちんの筆おろしを頼むんだったですよ。
【亜由美】ううん、大丈夫、ちょっとびっくりしただけ。
】行く必要はないぜ。
】もう、何年も会っていないような感じだ‥‥。
【澪】聞きたくないっ、聞きたくない！
】‥‥今度、ジュースでも買ってくるか。
【龍蔵寺】なるべく、外には出さないようにしていたんだが。君に何か、妙なことを口走らなかったかね？
【亜由美】なに‥‥マクラがどうしたの？
】お前はどうせ、澪の隣の席で、ずっと鼻の下を伸ばしっぱなしだったんだろう。
【近衛兵】そうか‥‥では貴様には関係ないことだ、さっさとここから立ち去れ。
】‥‥何事もない？
】よし、ロッカーの中に隠れよう！
】沢山の木々が生えている‥‥。
【絵里子】わ、私は絵里子などという名前ではないぞ。
【神奈】‥‥‥それが、なにか？
【作業者Ｂ】昨日の今日で、働けるかっていうんだ‥‥まったく。
】うーん‥‥ドアは開いていないんだろうし‥‥。
【女性キャスター】《‥‥なお、島津市長は、事故に関する行政上の因果関係を全て否定している模様‥‥。》
】そうだな‥‥ここには誰もいない。
】いま気付いたけど‥‥俺って、まったく何も持っていないぞ。
】俺には行かなくちゃならない場所が、あったような気がするけど‥‥。
【女性Ｃ】あぁ、工事責任者の有馬主任のことね。
】（慌てているようだけど‥‥。）
【絵里子】そうしなかったら、君の方がタダではすまなかったぞ。
【たくや】（驚いてるじゃないか‥‥やめよう。）
】やめておいた方がいいな‥‥どうせ守衛がぶっ飛んでくるぜ。
【亜由美】じゃあ、もう１回ね。
　見ない
】（俺は永遠に、元の場所へ戻れなくなっちまう‥‥。）
】（うーん、全然気付いてもらえない。）
】あれ、お前、ちっちゃい頃、おねしょしなかったの？
】おいおい‥‥土下座なんて、らしくなくは無いが、とにかくやめろって。
【結城】聞きましたよ、お二人の会話は。
】ぶつぶつ、ぶつぶつ。
】そうだな、むしろすぐに、これからのことを考えたね。生活のこととか、学費のこととか。
【アマンダ】帝都の人間は、誰も知らない。［ボーダー］の向こうに、敵国があるらしいという噂、以外はね。
】証拠不十分で、豊富の野郎に論破されちまったんだ。理屈じゃあいつに、かなわない。
】（神奈チャンが、この俺に渡したいモノ、か‥‥。）
】（ここがどこなのかを知ることができる。）
節　→　事象密度の最も小さい部分。
】整理整頓は、されているみたいだな‥‥。
【たくや】（俺に手伝えることといったら‥‥じっと待つことだけだ。）
【香織】そうしたら、有馬亜由美さんにかけられた疑いをはらすのに、協力してあげるわ。
】健康な女の子なんだ、そういうときだってあるさ。
】神奈チャンが‥‥あの野郎の女？
【香織】どうぞ。パートナーですからね。
】‥‥ふぅ。じゃあ、次は「さ」だ。
【亜由美】私は‥‥
じゃない。
】この辺は、危ないんだってさ。
】‥‥グランド・マザー？
】ゲホゲホ！
】今度の‥‥いや、今回の接近遭遇で《デラ＝グラント》が、８千年前の地球へと落ちる‥‥。
】くそっ、いったい俺はどうしたらいいんだ‥‥？
【絵里子】何を叫んでいるんだ、君は。
】‥‥現金だなお前。
【龍蔵寺】フフ‥‥自由の身になってから‥‥考えるとしよう‥‥。
】社屋拡張か‥‥亜由美さんの会社って、そんなに儲かっているのかな。
　白いメダルを取る
ガッチャン‥‥。
【結城】いえ、島津さんの方で‥‥。
】こういう仕事は、昔から男がやることになってるらしいからな。じゃ、行ってくる。
焦る気持ちにさせるよな‥‥。
【亜由美】前回の歴史で、どのようなことが行われたのかはわからない‥‥けれど、いずれも《デラ＝グラント》は地球上に墜落したわ。
】（待てよ‥‥もうちょっと様子をみてみないか？）
【香織】《この番組は、会社側に弁明の場を提供するモノではありません。因果関係をはっきりとさせるのが目的で‥‥‥。》
【たくや】その格好だからな。
には使えない。
】うん‥‥多分。
】そのアイテムは関係ないぜ‥‥。
カチ‥‥
】‥‥責務？
【たくや】まだ出会って、１週間ていどだっていうのにね‥‥。
】俺は美月さんを探していたんじゃないのか？
】なに言ってるんだ、おまえ。
】おっ、まだ動くぞ。バッテリーはまだある。
【香織】別に‥‥あってもそれを使う気はないわ。あなたがキチンと仕事をしている限りはね。
】（くそっ‥‥ムチでひっぱ叩きやがった。野郎！）
【たくや】本当に‥‥久々って感じがする。
】ふぅん‥‥ありふれているな。特徴なんかはないのかい？
】美月さん‥‥‥？
【絵里子】ちょっと違うな。人の意識をあるレベルまで引き下げたときの、脳波の波形をそう呼ぶんだ。
『‥‥なので私はここに‥‥という‥‥‥‥を見つけた。』
】下の［明雲寺（めいうんじ）公園］に、入っていったみたいだ‥‥。
【澪】だ、だって‥‥有馬君、上手なんですもの‥‥。
【龍蔵寺】‥‥そうか、聞いていないのか。
】（手で顔をおおっているぞ‥‥。）
【亜由美】その鉱石は、不思議な石‥‥なぜ境町の地下に埋まっているのか、誰も知らない。ただ１人、広大さんを除いては。
【神奈】あなたたちのために、言っているんです‥‥。
】美月‥‥さん？
【やせた男】へっへっへ、豊富さん、あんたもワルだぜ‥‥。
】陽射しは、木陰がさえぎっていて暑いほどじゃないし‥‥。
【たくや】しばらく、こうしていよっか。
】そういえば、澪も補習に出ていた‥‥んだったっけ？
】職場を放棄して‥‥凄い先生だよな。
】抱ける。
】‥‥今晩のニュースとか言っていたが‥‥何かあるんだろうか。
】ほう助って‥‥人聞きが悪いな。誰が誰の犯罪を手助けしてるんだよ。
【結城】だって、オヤビンがそういう顔をしているとき、たいてい僕をパコッて。
】澪と待ち合わせをしていた研究室か‥‥。
ゴゴゴゴゴゴーーーー‥‥！！
】リビングは後だよ‥‥。
】‥‥亜由美さんが、保健室へ視察に来るわけがないよな。
】えっ‥‥いつも、こんな熱が出るのかい？
【女性の声】《頭が割れる‥‥よう‥‥。》
】あっ、わかったぞ。
】（ブリーフィングでの騒動にくわえて、さっきまでテレビ局でネチネチいじめられていたんだ‥‥。）
】誰かが、俺を呼んでいる‥‥。
　丸い鏡
】だから、しないって言ってるじゃないか！
【声】そうですか‥‥どのような理由かは存じませんが、私の話を聞いてみませんか？
ミドラ‥‥。
【澪】来た道はとざされている‥‥‥かといって、行き先が見つからない。
【美月】こーら。そんな所を見て‥‥。
】‥‥こんなところで、死んでたまるかっ。
】屋上へ行ってみよう‥‥。
】さーてと。
】確か７日間だったよな‥‥帝都までは。
【神奈】‥‥ここは噴水の近くですから、気を付けないと。
】一体俺は、亜由美さんに何を言おうとしたんだ‥‥。
】外からみれば、ここは入り口となるのかな。
】いやその‥‥寄り添うくらい、ふ、普通だよなって。
】違う‥‥そこじゃない。あそこだよ。
柔らかな肉の圧力を手のひらに感じる。硬くしこった乳首が、痛いくらいにオレの掌を押していた。
【亜由美】広大さんがあの石になぜこだわるのか、私にはわからなかった。以前までは。
】外の電灯の光で明るくなっている‥‥‥。
】答えなんか、わかりゃしないさ‥‥‥。
】冷たい空気が流れ出てくるぜ‥‥エアコンが効いているんだ。
】よし、外に出よう。
】じゃあ訊くけど。
【美月】特徴ね‥‥。
【神奈】そうですか。私は寝ていました。
【結城】相変わらず、
】で、話ってわけか。
【亜由美】な、何を渡すの？
【目の前の女】帝都の近衛兵には、野獣のような人もいるっていうから‥‥。
】‥‥なんだよ、また。
】‥‥ってことは、まさか建てられたばかり？
】今は‥‥まだ７時くらいか。
】（とすると、今はどこにいるんだろうか‥‥。）
】（あれ‥‥何で持っていたんだろう？）
】ってことは、社だろう。
】えっ、ある？
【亜由美】《ウフフ‥‥全て、好きなの。広大さんの、全て。》
【澪】変なところを見てると、地獄をみるわよ。
【亜由美】ありがとう‥‥。
【香織】ここへ来て、私にカードを手渡した時点で、もう考えは決まっていたはずよ。違うかしら？
】（亜由美さんは極度の近眼なんだよ‥‥。）
【絵里子】フフ‥‥それは可能性あるな。
【亜由美】あーーーーっ！
】などという展開だったらいいなぁ、と思うのもバカらしいからやめよう。
】あれから２日‥‥ようやく、気もちが落ち着いてきたよ。
【亜由美】ちょう、ねんせきよ‥‥。
】（なぜこんなのが、ここに‥‥？）
】（だけど、どのオヤジなんだろうな‥‥俺を想っているって。）
】あっ、そういえば‥‥。
【ユーノ】うん‥‥さっきより強い。もうドキドキしっぱなしよ。
】相変わらずだよな‥‥ウサギが亜由美さんの好みみたいだ。
ドテッ‥‥。
ついでに言えば、俺はその助手などを勤めさせてもらってる。
】‥‥そうだ、確かこんな風に言っていたぞ。
】幸い、仲間はいなかったようだな‥‥。
】間違いない、やせた野郎と太った野郎の２人だ。
】《‥‥え？》
】ふぅ‥‥ふぅ、ふぅ‥‥。
【神奈】そうですね‥‥８０、５５、８２です。
】三角山の形状といい、双子岩の形、位置といい‥‥間違いない。この写真の場所は、剣ノ岬だ。
【作業者Ａ】いつも運搬作業中に事故が起こっているんだ‥‥大丈夫だろうか？
【豊富】うわっ。
】おいおい、家に帰るんじゃないのか‥‥？
】空気のような女の子だな‥‥神奈チャンは。
がさがさ‥‥。
【美月】見ていると、寒気がしてくるわ‥‥。
　神奈ＥＮＤへ行く
】（洞窟内だ‥‥。）
【澪】ｗｈｏ、ｗｈｅｎ、ｗｈｅｒｅ、ｗｈａｔ、ｗｈｙ、そしてｈｏｗね。
【澪】もう‥‥ここも危ないんだわっ！　どうするの！？
【澪】‥‥行きましょう、結城君、早く。
【たくや】ほとんど、セーレスに使わせていたからな‥‥。
【目の前の女】神帝は‥‥そんなお方ではない。
】手間取る？
【たくや】明日‥‥。
【亜由美】《いいじゃない、
ガチャッ！
【豊富】論外だな。義理とはいえ亜由美さんの息子だから黙認してきたが、こうなっては見て見ぬフリもできないか。
】じゃあ、なんだよ。
【絵里子】やめる。
】以前話した‥‥？　お前が子供ころ、おねしょをしたってやつ？
】あれを使うんだ。あれをあそこに使えば‥‥。
【美月】好きなんでしょう？
】‥‥探検用‥‥だろうか？
】ってーと‥‥。
】校内には、誰もいないのかな‥‥。
せまい穴を通過するような感覚に見舞われた。背骨のあたりがゾクゾクとする。何だか、今回は特にそれが強烈だった。
】あそこだよ‥‥あそこから聴こえてきたんだ！
ここが、昔に作られた人工物ではないかということは、早いうちから気付いていた。
【ユーノ】大丈夫よ、パパ‥‥ユーノがそばにいる。
】‥‥そうだな。今は読みたくない気分だ。
】理由は、ある。
【龍蔵寺】君に託されたそれは、可能性という扉のカギとでも言うべきものだ。
【アマンダ】‥‥相変わらずだな。
】それが証拠に、お前は俺に‥‥。
【豊富】それは僕のセリフだな。なぜ君がここに、しかも主任の家の所にいるんだ？
】だって、撃たれたのは、俺じゃあ‥‥。
】‥‥つまり８千年前と言えば、人類の文化の存在すら危ういはずだ。
パキッ。
】（澪は遠くを見つめているみたいだ‥‥。）
【たくや】今日はもう戻ろうぜ‥‥。
【龍蔵寺】そうか‥‥これで亜由美君も安心するというものだろう。
】そうだ！　この剣で防げれば‥‥！！
】ふぅ‥‥何とか彼女に会うことができないだろうか‥‥。
】面識はあったの？
【龍蔵寺】空間的、物理的な位置は同じということだ。だが、同じではない。
【龍蔵寺】普通のものじゃないな‥‥どうしたのかね？
】（後ろで結っている髪型だ‥‥。）
【澪】《嫌とは何よ。》
】そっちは絶壁だ‥‥ユーノには近づかないように言ってあるからな。
】（雨くらい、降らせてみろっていうんだ‥‥。）
】（俺はいったい何をやっているんだっ、相手は母親だぞ。）
【亜由美】わかったわ。今後はできるだけ、連絡してね。
】数十メートルなんてもんじゃないぜ‥‥。
】細かいことはどうだっていいじゃない。要は神奈チャンが、無事に生きてるってことが重要なんだ。
】夜の１０時は‥‥まだ、あと少しというところだな。
】中には野菜と牛乳が入っているぜ‥‥。
【サラ】反勢力といっても、小さなものだけどね。アネゴ気質のいい女性よ。
】今は誰もいないな‥‥‥。
】（神奈チャンが近くにいる‥‥。）
】何度来ても、いないものはいないな‥‥。
クン、お願い、やめて。
】簡単に乗り越えられそうな踏切なんだよな‥‥。
】あぁ、単位のこと？
【結城】これから視察とかなんとか、言っていたような気が‥‥。
ガシャーーーン！！
】向こうから来るのは、お嬢様にその従者‥‥。
【龍蔵寺】ふむ、それは東洋精神の一つだな。ではもう一つの仮説として、ビッグバン説というものもある。
】‥‥儀式に使うとか言っていたな。巫女の儀式か‥‥。
】とりあえず、ここまで来れば‥‥。
】食べれるモノもあれば、食べれないモノもある。選定が結構難しいんだぜ。
【アイリア】‥‥そうね。私も引っかかっているわ。
】俺の部屋に‥‥いるわけないよな。
】とすると‥‥。
【亜由美】ごちそうさま？
】それはつまりだな‥‥何の話だっけ。
】亜由美さんが、顔をうずめているマクラだ‥‥。
【アマンダ】今度は、ゆっくりと‥‥。
【声】きゃっ、きゃっ。
】亜由美さんが校内にいるって話だし‥‥探してみるかい？
】まだそんだけしか、しゃべれないのか‥‥ふぅ。
【女性】んっ‥‥。
】豊富‥‥何であんたが‥‥。
】ガクッ‥‥。（そっか、メガネを外しているからか。）
】（もうやめよう‥‥ユーノに耳をなめられるぞ。）
】２階以降が、俺たちの教室ってことになる。
】ぐっ‥‥それは関係ない。
【絵里子】無論、偽名だよ。
】何だか胸騒ぎがする‥‥。
】何だよ、はっきりしないな。
】全部わかったとか、言っていたよな‥‥。
【ユーノ】なぜよ。
】（何の話だ‥‥？）
】父親が確か、この街の市長をやっているって話だ。
】そっか、さっきのときに‥‥。
】（そう‥‥話を聞いてからでも、遅くはない。）
】５つ足のイスだ‥‥絵里子先生が座るんだろう。
使う・機密書類
】その心意気はいいけど、怪我をしないでくれよな。
【美月】この先には、行けそうもないわね‥‥。
】鼻面を俺の服にこすりつけて、なにやってる。
【澪】そのかわり、優しく抱きしめて‥‥。
】‥‥特に何も入っていないな。
】絵里子先生、いるだろうか‥‥。
】家に入るなら、玄関からだぞ。
】俺も。
【澪】気持ちよすぎて‥‥こんなの、初めて‥‥。
】ああ。化け物からの一撃をくらってね‥‥そのあと、息を引き取った。
】あれ‥‥片づいてる。
】うん、龍蔵寺が校内に入った後、後から‥‥。
【澪】だ‥‥ダメよ。
】だが俺は今、学校から来たばかりだった‥‥戻る必要はないな。
【亜由美】何か、出前でも取れば良かったのに。
【澪】ねぇ‥‥有馬君ってば。
】よし、中を読んでみよう。
表示するエリアを選択して下さい。
】亜由美さんの部屋なら、あると思うんだが‥‥。
開ける
【アイリア】あなた、《デラ＝グラント》の民ではないわね。服装も違うし、話の内容も。
】ちょっと待ってくれ‥‥何だか、みんな騒いでいるぜ。
】変なの。
【香織】精気のない顔をして‥‥それじゃあ、３０年も前に春が去った、お年寄りみたいよ。
【男子学生】亜由美という名前は、ヘルス以外では、聞いたことがないですね。
】補習授業が終わったのかな。
】色々と考えることが山積みしているぜ‥‥。
【澪】立てない。
】な、何のことだか‥‥。
【澪】有馬君ってば。
【絵里子】さてと‥‥。
【作業者Ａ】だから、ローストにして食べちまおうって訳さ。あんたも一口やるかい？
】だったら、こんなところで油を売らずに、とっとと探して来い！
】今は花が添えてある‥‥‥。
】ここから彼女が現れたら、褒めてやろう。
】あー、やめだ、やめ。なに考えてるんだ、俺は。
】俺に言わせれば、いまでも十分変な感じがするが‥‥。
】古い土蔵だからな‥‥こんなのがあっても変じゃないな。
】犬かお前は。
】慎重になろう‥‥。
【澪】いつも言ってるじゃない。
【龍蔵寺】おしゃべりは、その辺までにして戴けるかな。
】セーレス、いったいこれは、どうしたんだよ！？
【澪】でも、このあいだほら、研究室でその‥‥してるところを、助手さんの１人に見つかっちゃったでしょう？
】（‥‥ん？　彼女のカゲになっていてよく見えないけど、何か水滴みたいのが‥‥。）
【北条】まぁ、子供にはわからない色だろうな‥‥フン。
【サラ】だって‥‥あんまりにも巧いんですもの。
】海岸だ‥‥今は誰もいない。
】くそっ、あの先生も喰わせモノだよな、何だか逃げられたような感じだぞ。
】「だけ」は余計だよ‥‥。
【澪】痛い‥‥痛いのっ！
】イスやテーブルが、規則正しく配置されているな。
【美月】ああ、あれ。
】土の臭いがする‥‥草に木‥‥。
【オヤジ】お前がうらやましい‥‥そしてねたましくもある。
】何かの文字だな‥‥今は読む必要はないぜ。
】くっ‥‥く、草につかまって‥‥よし。
】何だろう、これは‥‥。
】やらん。
【豊富】小さすぎて、キーボードが打てないヤツだからな、はっはっは。
【女守衛】やっぱり、いないわ‥‥。
】外は少し、肌寒いな‥‥。
【北条】初めから交渉など無意味だったなぁ‥‥こいつで兄さんを殺してから、ゆっくりと宝玉とやらをな。
】確かに、ここへ来たと思うんだが‥‥。
【たくや】などと、見ている場合じゃなかった‥‥。
【龍蔵寺】‥‥‥。
】（うん、やっぱり助け合いって、偉い人も言っているからな‥‥。）
【亜由美】フフ‥‥ありがと。持つべきモノは、理解ある家族ね。じゃ。
】どうだったかな。忘れちまった‥‥。
【結城】ということは？
【ユーノ】パパ‥‥あぁぁぁぁぁぁっ！！
】‥‥理屈だな。
　書斎のカギ
】（間違いない‥‥。）
】俺は‥‥アメリカの古代文明とは全く違う、異質な文明を感じる。
】一周してくるのに、結構な時間がかかるんだ。
【亜由美】あっそう。じゃ、行こうかな。
】ロープが掛かっていた場所だな‥‥。
】（拳銃相手には、どうしようもないんだが‥‥。）
】おい、澪。今は補習中なんじゃないのか？
‥‥って呼んでいい？
】うるせえ。
】ヤツの返答しだいでは。
】言っておくが、学校内には、入れないぜ‥‥。
【澪】ずいぶんと、哲学的なことを言うのね。
】無論、偽物さ。ま、インテリアなんてそれなりに見えればいいんだよ。
】静かだな‥‥ユーノは中にいるのかな。
】右側の非常口には、学校前へダイレクトに降りられる階段がある。
【澪】凄い体力ね、有馬君。
【女学生】うわさ話？　ごめんなさい、そういうのって興味ないの。
】建物の入り口だな‥‥。
】お前の喘ぎ声は、毎晩聞かせてもらってる。
】俺が俺の世界でたどってきた、あの当たり前で退屈な日常‥‥あれがユーノに必要だとは思わないか？
【絵里子】島津君、この男は奥手だからな、恥ずかしがっているんだよ。君に言いたいことがあるらしい。
】何だか、のどかな雰囲気だよな‥‥。
【亜由美】亜由美の希望は‥‥
【澪】そんなつまらない冗談を言うの、有馬君だもの。
】（三角山は、三角山じゃないか‥‥。）
】（まさか‥‥
】ハシの先で回すくらいだな‥‥。
　Ｍ（ρ，φ，Ｈ，ｔ）＝ｍ（物体質量）
【近衛兵】こらぁ、貴様なにをサボって‥‥あっ、これは神帝様の客人。
】それに、あの女の子は‥‥。
【声】《有馬です、入ります。》
】ぬぉっ、この赤いシミのついた布は、もしや‥‥
】恐らく冷たくなっているんだろう‥‥
【結城】スーーー‥‥はぁぁぁ‥‥。
】（そうだ、確かサラが、そんなことを言っていたよな‥‥。）
【結城】そ、そうだった！　大変ですよ、島津さん、怒ってる！！
】うん。どんな描写なのかな。
【澪】ほ、本当に‥‥んあっ。イヤよ‥‥怖いっ！　これって‥‥あっ！
】何も入っていない物入れだ。
】でも、テレビじゃ‥‥。
まぁいい。恐らくは、私から届いたであろう手紙を読み、リフレクターを手にしていると思う。
】そうだな‥‥今はボタンよりも、先に進むときだ。
】（もう、眠っただろうか‥‥？）
】（‥‥寒いな。）
】ほら、右側の‥‥そう、そこだ。
【澪】んもう、やめましょう、こんな不毛な言い合いは。
】じゃあ、いったい何で俺は入って来たんだろうな‥‥。
【神奈】だいたいは。
【亜由美】亜由美のことを、気遣ってくれている‥‥わかっているわ。
】澪が、行ってはならないところへ行こうとしてる‥‥？
】通りからは、たくみに隠されているんだ、この窓の位置は。
ぐっ‥‥。
［銀のメダル］を手に入れました。
】お、おい澪。穏便にだな‥‥。
】誰だってそうさ‥‥こんな場所じゃ。
【澪】《きゃっ。》
【亜由美】これで終わりなら、いいんだけど。まだまだ、これからよ。
【声】あなたのホネが、ありすぎるんですよ‥‥へっへっへ。
大人よ、なんて気丈に言っていたセリフが、微笑ましい。大人の愛情ってのは、恐くて気持ちいいものなんだ。
】だから？
】一個説明をするたびに、絵里子先生が脱いでいく。
】神奈チャン‥‥いるかい？
【目の前の男】言っておくが、僕が監督をしている限り、何人たりとも立入禁止区域には入れないからな。
【絵里子】あぁぁぁっ‥‥熱い‥‥熱いよ‥‥焼かれるよ‥‥。
】（無神経が服着て歩いてるヤツだが、意外に暗闇は苦手らしいな‥‥。）
【澪】‥‥できるの？
】俺はこういう生き方しか、できないらしい。
】書斎のカギ‥‥？
【結城】やあ、だから、ほぼ、保母なんですよ。まだ完全体じゃないんですよね。
】今はそんなときじゃないぜ‥‥。
】相変わらず面白いな、結城のギャグは。
【アイリア】今度はあなたの番。
】なんたるデンジャーな状態なんだ。
【結城】ショックでした‥‥‥。
】（‥‥じゃあ、いったい誰なんだよ。）
】どうした、見つかったか？
】玄関がどこか判らないが‥‥声を掛ければ応答があるだろう。
【女学生】何でも、自分から退学を申し出たとか、何とか‥‥。
】ちょ、ちょっと‥‥どこへ行くんだよ。
】（絵里子先生が‥‥博士？）
【絵里子】君の精神年齢は高いと認めるが、色恋沙汰に関しては、てんでド素人だ。
】‥‥彼らは何をそんなに働いているんだろうか。
【結城】え、ええ‥‥。
】いや、いい。
‥‥どうしたの？
】よし、とにかく公園に降りてみよう‥‥。
【ユーノ】そしたら、パパがいたのっ！
俺が神奈に対して、何か特別な感情を持ってるのは確かだった。だけどそれは、恋愛といったものなんだろうか‥‥？
】いま‥‥神奈チャンが、しゃべったような‥‥。
】ま、ここであれこれ考えていてもしょうがない。
移動・海岸
】５０年前までは、３つあったらしいけど‥‥。
ガチャン！
【澪】何だか、視点が定まっていないわよ、有馬君。
【龍蔵寺】さて、君は病人だからな‥‥安らかな眠りを、私は提供しよう。
【美月】告訴はしないけど、注意はできるわ。
】（電灯だな‥‥。）
】今は？
【たくや】そんな言葉、よく知ってるな。
【亜由美】フフ、早く帰るわ。待っていてくれる？
】携帯電話があるぞ！
】結城のヤツ、ここでいったい何をしていたんだろう‥‥。
【澪】見ていたの‥‥？
】そうさ、あんなことがあった後なんだぜ‥‥。
】俺には行くべき場所があるんじゃないのか？
】（くそっ‥‥‥‥。）
【たくや】（なんだか、楽しそうだよな‥‥。）
こらしょっ。
【赤ん坊】ぱーぱー。
【澪】ありがとう結城君、本当に頼りになるわ。
【たくや】今日は俺が寝室を使っていい日だったよな。
【香織】彼は機密を手土産に、クライアントの所へ転がり込むつもりですわ。
】さてと、これからどうするんだ‥‥？
バコッ！
】でも、そのぶん雰囲気が出ているぜ‥‥。
】スタンドだ‥‥今は室内が明るいから、点ける必要はないな。
】神奈チャンを介抱しよう‥‥。
【たくや】何だか、いつもより静かな感じがする‥‥。
【龍蔵寺】フフ‥‥ここにつながれてはいるが、毎日１回だけ、食事はもらえるのでな‥‥。
】（オヤジの野郎のことは、また明日にでも訊けば‥‥。）
】取り憑かれてって‥‥それ、ホラー的な意味で？
【神奈】毎日、それを繰り返す日常を、理解していると言うのですか？
】可愛らしいブラだな‥‥。
】あちっ！
】（あの笑顔はどう見るべきかな‥‥納得はしないが理解はした、ってところか。）
ポーーーン‥‥‥。
】懐中電灯のときといい、何だかおかしいな‥‥この場所は。
ボタンを押しますか？
】（まだ、俺たちに残された時間はたっぷりとあるはずだ‥‥。）
】（あるいは他の手段を使って、違う場所へ行くしか手がなさそうだ‥‥。）
【亜由美】《ウフフ‥‥いつものことだから、気にしていないわ。》
】真ん中の壁に比べると、少しくすんだ色だ‥‥。
】何かあったら、気軽に話してくれよ。相談にのるっていったら大げさだけど、アドバイスくらいはできる。
】亜由美さん、会社で何をしていたんだい？
【アマンダ】ああ‥‥死んじまってからじゃ‥‥。
】‥‥海岸に亜由美さんはいない。
【作業者Ｂ】ふぅ‥‥でも変だよな。
【澪】結城君には、あとでちゃんと謝っておくわ。あっ、そろそろ行かないと。
】わかった、それだったら、手分けしてみよう。
【女学生】そういえば、あそこに貼ってあった貼り紙‥‥似たようなことが書いてあったわね。
】移動するなら、この近辺だな‥‥。
】ノックをしてどうするんだ。
】（と言いつつも、目線が行ってしまうのは男のサガ‥‥。）
】とにかく、彼女を探すのが先だな‥‥。
】そりゃあ、なぐられてショックだったけど、でもそれ以上に得たモノがあるような気が‥‥。
】‥‥‥よし！　取ってこよう！
】ははは‥‥そうそう、そうだった。
】何かの武家屋敷みたいな図が描いてある‥‥。
【たくや】（いつも、綺麗な亜由美さんの髪の毛だ‥‥。）
】龍蔵寺‥‥俺の質問に答えてくれるか？
【亜由美】危ないわ‥‥。
】海岸からまわって帰ろうぜ‥‥。
【結城】それは‥‥そうですが。
】だって、働きながら学校へは通えないし、当然、親から送金されて暮らしているんだろう。
】２階に昇るのか‥‥？
】‥‥夜の公園だ。
】俺って、道草くう癖があるのかな‥‥ふぅ。
】（神殿が、近い‥‥か。）
俺も身につけている衣服を脱ぐと、神奈の身体をそっと抱きしめてみた。
【たくや】イラストは、土星のコントロールパッドだったか。やるな。
】（俺と公園で別れた後だ‥‥。）
】（‥‥ふぅ、まったく。）
【たくや】‥‥何でそんなことを説明しなきゃならないんだっ。
ジーーーー‥‥‥。
【たくや】そっか‥‥ははは。
】亜由美さんは、恐らくまだ戻っていないだろう‥‥。
【老婆の声】オホホホ‥‥。
】あっ、ただ、２０ページ目の書類ってのには、お目にかかったことがあるよ。
】訊き方がマズかった。この家の内装は、標準的‥‥あぁ、言葉が悪いな、つまり普通かってことなんだけど。
【澪】‥‥じゃあ訊くけど。
【たくや】いったい、誰なんだろう‥‥？
】とにかく、出られないんだよ。
】人型の生物ではあったけど‥‥。
】まずはチャイムからだな‥‥。
】‥‥そんなわけあるかよ。
】‥‥セーレス？
】それは使えないよ‥‥。
】とにかく、中に入ろうぜ‥‥。
【たくや】（何だか、様子が変だぜ‥‥。）
【香織】ふぅん‥‥着眼は悪くないわね。
】お前に、パパ呼ばわりされる謂れはないぞ。
【たくや】亜由美さん‥‥。
】（今は髪の毛をおろしているな‥‥。）
】何だって！？
】（俺の思い過ごしだろうか‥‥‥？）
】いま、確かに‥‥くしゃみをしたような声が聞こえてきたが。
】では何で戻ってきたのか‥‥それが問題だ。
】ボタンだよ‥‥。
】何となく、心に決めてる。
】夜は、潮風が容赦なく吹き付けるわけだからな‥‥。
、あんたならいいかもって、少しだけ思った。
】（おいおい‥‥冗談言うなよ。）
】お前はいま、どこで何をしているんだ‥‥？
】‥‥何とも場違いな感じがするな、この状況は。
【澪】とにかく、ここにあの文字盤の記号を書き写したのが、書いてあるわ。
【絵里子】昨夜、一条さんと研究室で会っていたね。
】笑いは心の潤滑油って、昔から言うだろう？
【香織】そうそう、ただ追いかけられただけですものね‥‥もごもご、何をするのよ、口を塞いで。
】あ、亜由美さん‥‥‥。
【目の前の女性】早くしなさい。でないと‥‥。
】（三角山の秘密、か‥‥。）
】ぶ、ぶへぇぇぇっっくしょん！
】小ぶりで、可愛いね‥‥。
】オヤジのやつ‥‥ビビって来れなくなったんじゃないだろうな。
】小さな音が、かすかにだが‥‥。
】（じゃあ、昨夜の社でのことは‥‥夢だったとでも言うのか？）
】それも正確じゃないかも知れない。生きている世界があるかも知れないってこと。
】もう少し、まわりを観察してみよう‥‥。
助け‥‥‥‥た‥‥‥‥。
】（そうだ、澪は何か言っていなかったか‥‥。）
】ホッペタに口紅が付いてる‥‥亜由美さんの？
【学生】きっと、道は開けると思うよ‥‥。
】しゅるっと‥‥。
】（以前はよくわからなかったけど、今は彼女のことがよくわかる‥‥。）
【絵里子】フフン、だがやる気だろう？
】なんでだよ。
】わかった‥‥任せるよ。俺はユーノの所に行ってくる。
【たくや】何だか、いい匂いがするな。
】よいしょ、よいしょっと‥‥‥。
】（少し、見えてるぞ‥‥。）
】思い出せない‥‥。
】龍蔵寺が変わったわけ‥‥？
】‥‥ああ。確かに、気持ちはわかるよ。
】とりあえず美月さんはベッドに寝かしたが‥‥大丈夫なのか？
】階段だな‥‥ここを昇っていけば、龍蔵寺の屋敷だ。
】‥‥だったかな。
】ナイスバディだけど。
】（メモボードには何か貼り付けてある‥‥。）
【香織】そう、弱点。空気か水に触れると、その組成が大幅に変わってしまう、非常に不安定な鉱石らしいわ。
】彼女のことは、結構気に入っているんだ。
】（教師の言う言葉かよ‥‥。）
【たくや】（そうだな‥‥都合よく、今日は俺が寝室を使っていい日なんだ。）
】まだ宝玉は８つ全部、そろっていないみたいだぜ‥‥。
】（そうだな‥‥このカギは、何か意味があるんだろう。）
】‥‥行ってみるか？
】だから、俺自身だって。
】（‥‥いったい、どうしたんだ、亜由美さんは？）
　えりりんの個人授業
【澪】だらしないのね。１０分もたっていないじゃない。
【澪】‥‥あっ、ここ段になってくるから。
】こっちにも使ってみるか‥‥？
【絵里子】ふむ‥‥。
】上を向いてボーっと突っ立ってるのも何だな。
】ああ、早く行った行った‥‥。
】約束なんだ。夢の女性とも約束をしたんだ‥‥‥。
】ネオンサインが輝いている‥‥。
】ここだけ、塗り替えたのかな？
【豊富】あのドラ息子と同じことを言う。証拠はあるのかね？
】んなアホな。
『正史には記されていないが、遷都の実現には、この渡来人の役割が非常に大きかった。このことを、我々は心にとどめておく必要があるであろう‥‥。』
】（表情は笑っているけど、結構口調は厳しいぜ‥‥。）
【美月】ちょっと、何で目をそらすのよ。
】（そんなにヒザをあげたら‥‥おい。）
】ほう‥‥
】ログイン式か‥‥名前がわからないと、先へは進めないな。
【亜由美】アマンダ、いけない！‥‥うっ。
【絵里子】次は蹴りがいくから、覚悟しておくように。
】このとめ金が‥‥。
【神奈】わかっています。
】まさか、匂いを嗅いだりして。
】もうちょっと考えてくれよ‥‥。
【声】‥‥‥くーーんっ！
】今までは、この生活がずっと続くもんだと思っていた。
クンのお嫁さん、会ってみたかった。
】オヤジ‥‥本当に現れるのか？
】彼女が死んでいくのを、黙って見ているしかないのかっ？
】（くそっ‥‥亜由美さん‥‥。）
【結城】ガオーーッ。
】（左に曲がっても、右に曲がっても、同じさ‥‥。）
】高級住宅街だからだろうか‥‥シンと静まっている。
】セーレスが、呆れた顔をして、俺を見てるぞ。
【龍蔵寺】今日はよく会う。
】（どこまで行っても、同じ‥‥おまけに湿度も高く、じめじめしている。）
【女】なんで男って、そういうのが好きなのかしらね。
【龍蔵寺】プラス、報酬だろう。
】ああ、つまんなくなったんでね。流行らないぜ、あんなスポーツ。
【神奈】知っています、有馬さんですね。
】（鉱石の‥‥採掘？）
】澪に対してネガティブなんだからな、それを行動に移したとしてもおかしくはないぜ‥‥。
【結城】オヤビンは歩くリビドーと言われてますから‥‥あわわわ、まぁリビドーと言われてもいいじゃないですか。
】ほらみなよ、しょうがないな‥‥よっと‥‥。
】（外まで送るじゃなくて、連れていくってことだろう‥‥。）
【龍蔵寺】台座の横のスイッチを押せばすむ。洗脳波が出なくなる‥‥。
】だぁぁっ、やめいっつうに。
【香織】いま？
】だいたい、子供がいる。
【香織】未だ無傷の兵隊のことよ。ほら、ジオ・テクニクスの方から‥‥アリのように、わらわらと。
【やせた男】‥‥なるほど。だがやるんだったらよ‥‥徹底的に‥‥。
】‥‥それ‥‥？
】神奈チャン‥‥いないのかい？
】ははは‥‥愚問だよな、決まっているじゃないか。
】ここは丘の上だ‥‥このへんを一望できる場所だぜ。
【龍蔵寺】おや、こんな時間に奇遇だ。
】（誰も、下っ端のお前を責めやしないよ。）
】もうちょっと待ってくれ‥‥慎重になろうぜ。
】（ちょっと、普通じゃない感じだ‥‥。）
【香織】‥‥その仮説自体否定はしないけど、裏付けの全くない仮説ほど、むなしいものはないわね。
】最初の質問の答え、わかったよ。
【澪】じゃあ、どうするの？
【たくや】疲れてるんだな‥‥寝室へ行こう。
】（神奈チャンが‥‥ちょっと信じられないな。）
】（俺と１年間ずれている。）
】お、落ち着け、落ち着くんだだだ。
【澪】何をしにって‥‥。
さんに頼めば、解決しますよ』って。
】そ、そうか‥‥。
【豊富】さぁさぁさぁ。
】いいじゃないか。男友達の１人や２人。
】学校なんかつまらない、通ったらバカになるって言う奴もいるよ。じゃあ、通わなかったら万事ＯＫかっていうと‥‥。
】‥‥別に、何かの異常があるって感じじゃないな。
】中に入るのか‥‥？
【女性】オレは、アマンダ。
】校内にいる可能性は低いぜ。
　学生手帳を渡さない
】やだなぁ、もう補習は終わったんだ、うん。
】（亜由美さんは話せる状態じゃない‥‥。）
】その彼女を‥‥‥‥。
】くそっ、嫌な女だな、この香織って女性は。
】肉体の中に入っている限り‥‥。
】じゃあ、本当のことを話してもらおうか。
【澪】まさに神のイカズチだわ‥‥インドラの光よ。歴史上の大発見だわ。
　遠くに見える建物
【男】《三角山の地下には、巨大な落雷発生装置があるのぢゃよ‥‥。》
】どうやら、カードを差し込むための機械らしい‥‥。
【美月】意見はなし。イエス・ノーで答えること。いい？
【絵里子】‥‥君は、いったい何をしに来たんだ？
キョロキョロ‥‥。
背中の方から、指先をヒップの割れ目にそってなぞっていく。妖しい翳（かげ）りの、少し盛り上がった部分に達すると、神奈は一際大きな声を出した。
】ヤクザみたいな言い方はよせよ。どう見たって、単なるアル中親父だぜ。
【男Ａ】知った風な口をきくなっ！
【男１】さて、転職先はどこにしたらいいかな‥‥。
【北条】つれないねぇ‥‥うえっぷ。
】理由って‥‥なにさ。
】香織さんが‥‥いったい彼女は何者なんだ？
どすん。
】（でも、今は夏休みだぜ‥‥。）
】えっ‥‥ええと、セミロングで少し遊び人っぽい女性なんだけど‥‥。
【男】《こらっ‥‥お前のことぢゃ。》
【美月】い、いえ‥‥その、お車が到着しましたが、先生いかがなさいますか？
】（あるいは、自分のいるべき場所‥‥。）
【神奈】あ、有馬さん‥‥‥。
【美月】その‥‥できないって。
【澪】何かを、調べている感じだったから。
】今風の時計じゃ、珍しくはないが‥‥。
】ばっ‥‥違うよ。あいつがそう言ったのか？
【美月・
】家の中に間接照明器具はいっさいない。はっはっは。
】しかも、１人が十分に歩いて進めるくらいだ‥‥。
】おっ、当たったか。
】自宅へ戻ってみるか‥‥。
クンじゃない。
【神奈】とらえどころがありません。
】だがこれをやると、亜由美さんが怒るんだ‥‥危ないからよせってさ。
】このままだと‥‥心臓が破裂しそうだ。
】とにかく、龍蔵寺の屋敷へ行こう‥‥。
】夜より、昼間の方が静かってのは、さすがだよな‥‥。
】いいか、警察を呼んだ。あと５分で到着する！
【女学生】なに悲しそうな顔をしているんですか。
【広大】《意外に、ニブい女性かもしれんぞ。》
【結城】なんで、
】地面を掘りおこして、土砂を運ぶ‥‥。
】そうだ、俺の後ろで糸を引いている人物とか、そんな言い方をしていた‥‥。
【美月】さっきからずっと、このままじゃない‥‥本当にこの道で大丈夫なの？
】マスコミの人間はいつだってそうさ。大衆の下等な詮索欲を免罪符にして、正義ぶるんだ。
】マップか、マップとアイテムそのままを利用して、宝玉を集めてこないと‥‥。
】知っているんだ。
【神奈】‥‥なりません。
スッ‥‥。
】そうだな‥‥先へ進んでみよう。
】空ぁ？　天使でも来たかい？
【セーレス】ふぁ～っ、ぱくぱく‥‥
】乗せるつもりだろうが、そうはいかない。
】（問題は、井戸の中をのぞき込んで、何をやっているかだ。）
】４年間も続けてきたんだぜ‥‥食い気や眠気、色気に次いでるぜ。
】ストッキングが落ちないように吊る、ガーターってヤツだな。
】（来た道を戻っていく‥‥２本足だ、人間だぞ！）
【澪】えっ‥‥そ、そうなの？
】くそっ、龍蔵寺のヤツ、亜由美さんをどうするつもりなんだ‥‥？
】気にしちゃいないよ‥‥。
】彼女はきっと家の中にいるはずなんだ‥‥。
【豊富】フフ‥‥
【結城】ええ‥‥。
】自宅前だぜ‥‥どうするんだ？
クンも男の子ですものね。
】それほど暑いって訳でもないし‥‥。
【美月】はい、今までの質問を総合的に判断すると‥‥。
【豊富】フン、感謝するんだな。協力してやったことを。
【たくや】アイリアは言っていた‥‥来た道があったのだから、きっと帰り道もあると。
】俺の家の敷地内も、ご多分に漏れずってやつさ。
】このへんは、開けていて気持ちがいい。
】そうだな‥‥あそこから、三角山へ行くことができるぜ。
】（ノーパンの訳‥‥。）
】髪の毛は‥‥セミロングってところか。
】（ロケットミサイルなんてのが、本当にあれば話は早いんだけどな‥‥。）
【たくや】（空腹と泣く子には勝てないんだよ、とにかく。）
】誰が住んでいるんだろう‥‥かなり大きな屋敷だな。
【ユーノ】《だって‥‥。》
】そうだった‥‥俺はアイリアに訊きたいことがあったんだ。
】（うーん、このプラカードはよく見えない。）
　エリアの消去
［神奈の学生手帳］がなくなりました。
】凄いな‥‥光っているぞ。
】はっはっは、コブシに俺の鼻血がついてるぞ、バカめ。
【神奈】どうもすみません。
】（亜由美さん、仕事着をまだ着替えていなかったんだ‥‥。）
【澪】あの絵文字の謎を解いたんでしょう？
【絵里子】お断りだ。
【男】《この呪縛から逃れるのは、並大抵のことではないぞ。》
】こっちの話。
【亜由美】な、何でかしら、お風呂で暖まったのに‥‥
】（ほらみろ、変な人と言われてしまったではないか。）
【豊富】ほう、答えられないか。では僕が代わりに答えてやろう。
】（ま、静かにしてくれているのが、せめてもの救いだな‥‥。）
ぽかっ。
【女学生】一条先生に憧れちゃうな‥‥。
】何なんだ、あの女性は‥‥。
】（何でこんな場所で暮らせるんだろうな‥‥。）
【美月】どうしたの？　そんなに恐い顔をして。
】（いつも思うけど、この切れ込み具合はかなりデンジャーだ。）
】色々と置いてあるけど‥‥。
】そして、俺にはこの剣がある。
イス
】花を摘んでいるのか‥‥あんな崖で。
】《うるさいな、ロートル親父。》
】でっかい岩だな‥‥ま、この程度なら、俺の殺人パンチで粉々だ。
】神様が、雷を？　んなバカな。
】（早く誤解を解かないと、叫びだしかねないぜ‥‥。）
【絵里子】それから導かれる結論は？
【結城】だ、だって‥‥。
】（女の声‥‥？）
】時計だ‥‥毎日あわせているせいで、何とか正確らしいぜ。
】機密書類が‥‥盗まれた？
】（などと、和やかに話していて、いいんだろうか‥‥？）
】そうだな。ま、あいつのことだから、古代史マニーパワーで何とか切り抜けているんじゃないか？
【ユーノ】ふぅん‥‥じゃあ、ユーノも服脱いで入っちゃおうっかな。
】ニュースプレゼンスの、看板キャスターだ。
【ユーノ】押しつけられたら？
】１、２年のときは、よくここで昼寝をしたよな。
【目の前の人物】フン‥‥まずはよく我々のことを見てみることだ。
【アマンダ】だって、オレたちの運命を握っているのは、あの飛翔能力のあるノガルドって生物だけだよ。
】神奈チャンを放ってはいけないぜ‥‥。
】前面にスリットみたいのが入っているぞ‥‥。
】ほら、やっぱり澪と一緒に、勉強をしたいじゃないか。
【美月】いい、ここにいてね。
から向かって左手奧‥‥そう、あそこに枯れ井戸があるのよ。
【神奈】動物は‥‥好きではありません。
】何でも、あれで巫女が儀式に使う棺を作るんだそうだぜ‥‥。
】（いったい、誰が来たんだ‥‥？）
】クローゼットというと、どちらかといえば隠すって感じだよな。
】ふぅ‥‥やっぱり緊張をするな。
】何か、蹴ってるぜ‥‥サッカーでもやってる‥‥
】（何だか‥‥。）
】んなこと、するわけないだろ。
【美月】これから、どこかへ行くの？
【結城】‥‥まさか、島津さんが留学を決意してしまうなんて。
【女の声】何すんのよっ、きゃっ、そんなとこさわらないで！
【澪】フン、今度言ったら、殴るからね。
【澪】‥‥何となくね。
】（ここなら良く声が聞こえるな‥‥。）
】行ったって無駄だぜ‥‥。
【近衛兵】こ、これは巫女様‥‥。
】（同じこの庭園で‥‥。）
【香織】まさか、ここまで来て、持っていないなんて、言って欲しくないわよね。
】押す必要はないぞ。
】ま、１００万年くらい前には、あったかもしれないけどね。
】時計の針をデジタル表示するヤツだって、あるんだぜ。
】（亜由美さん、これからどうするんだろうな‥‥。）
】‥‥あ、アイリア。
【美月】暗い小部屋だわ。石のカベで囲まれている‥‥。
】何も起こらなければ許してやる。
】再び‥‥来たとき‥‥。
【たくや】君も、俺なんかについてこないで、これから先のことを‥‥
】亜由美！！
】何か‥‥ベルが鳴っている。
からみあった糸を、１本ずつといていき、私はようやくここへ到達できたのだ。
】［ボーダー］とは、国境のことか‥‥？
】このままじゃ、結構ヤバいんじゃないか‥‥？
】（しかし、いったい誰のことを言っているんだろう‥‥。）
【亜由美】この鉱石はね‥‥。
】四季がこないせいか、４年たった今でも、特に変化は少ない‥‥。
】何か、心が引かれる‥‥何だろう、この感覚は。
【女性Ｃ】私は‥‥夫を事故で亡くしたのよ。
】あれは９時くらいから始まるんだ。
】えいっ。
【絵里子】ふぅ‥‥まったく、私の世界にも、そういう学生が何人もいたがな。
】その前に逃げる。
】（澪が予想した通りだな‥‥。）
】中へ入ろう。
【たくや】あれ‥‥ここに何かある。
】‥‥‥何だ、あれは。
】‥‥アマンダはいま、ちょっと待っていてくれといって、でかけてしまった。
】（亜由美さんは苦しそうだ‥‥。）
】でも、やたらとスリよってきていたね。
】電信鳥‥‥？　アイリアの‥‥文書？
】おいおい、今はアイテムじゃないだろう？
【たくや】家へ戻るぞ‥‥。
‥‥さん‥‥はぁ‥‥じゃ‥‥はぁ‥‥はぁ。
【絵里子】えっ、違う？　じゃあ、パチンコのプリペイドカードか？
【香織】やめておきなさいよ、バカね。
】（男たちの隙間から、見えるのは‥‥。）
】それはいいって。本当の理由だ。だいたい何だよ、その格好は。
】そうだな‥‥時計とにらめっこしていても、しょうがない。
【美月】実らぬ恋って訳ね。お互い。
】この非常口から、外に出ることができる。
】さてと、これで、お前と一つになるんだぜ。
】《答えろよ、おい！》
【近衛兵】くっ‥‥追えっ、追えーーーっ！！
】気を失うくらいの快感ってやつだったんだろうか。
【たくや】１週間くらい前までは、アイリアという女騎士が住んでいたんだ。
】見た所、噴水に花だん‥‥そして長い廊下‥‥。
】もう少し、中を探してみないか？
さんが変態でも、そこまで‥‥。
】‥‥崩れていて、先に進めない。
】（神奈チャンを、恐喝するなんて‥‥ふざけた野郎だ。）
】そうだ、絵里子先生はあそこへ向かっていった‥‥。
】いま、何か声が聞こえた気がする‥‥。
】よっぽどお腹が空いてたんだ。
【亜由美】芝生の方が、気持ちいいね。
【目の前の女】‥‥？
【男】《わしが単に言いたかっただけぢゃよ。はっはっは。》
】んなアホな。俺がこんなことを書く訳ないじゃないか。
】今晩は、亜由美さん‥‥俺の母親を結構いたぶってくれたじゃないか。
】今のところは、校則で罰するという手段しかなさそうだ。
彼女に相談した母親‥‥
】（このやろう‥‥。）
『‥‥‥‥もはや立つこともできない。』
】（でもお嬢様って呼ばれるのは、嫌いみたいだ‥‥。）
】天井じゃない‥‥あそこだ。
】しかし、いったいなんでこんな形になったんだろうな。
【ユーノ】なになに？
】黒くて‥‥結構高そうな塔だな。
】‥‥よく考えたら、俺はここで宝玉を取ったような気がしてきた。
】母親として‥‥？
】広い部屋だ‥‥女王の間らしいぜ。
】あっ‥‥！
【結城】‥‥すべって‥‥落ちるぅぅぅっ！！
】ち、違うってば。
】間違いない、あの北条って野郎だ。
】何だよ‥‥思い当たる節でもあるのか？
【絵里子】そうそう、ユーノ君か。彼女の巫女という位置づけが、実に面白いところだな。
【澪】有馬君って、そういう風にしか考えられないの？
【神奈】彼氏というのは、恋人のことでしょうか。
】（オヤジが、わざわざ見に来たタペストリなんだ‥‥。）
】ユーノ‥‥？
】（まさか、心臓の鼓動が聴こえていないだろうな‥‥。）
【澪】見たの？　中を。
ずるっ！
】言っておくが、ここからあそこには行け無いぞ。
【北条】くそっ‥‥いいか、よく聞けぇ‥‥うぅ。
】逆向きに刺されているのは、自ら命を絶ったためか‥‥。
ぷにっ、ぷにっ‥‥。
俺たちは身体も心も１つになりながら、同時にのぼりつめた‥‥。
クン、呼んでも来ないんだもの。
】ああああ亜由美さんが‥‥亜由美さんが、どうしたって！？
【絵里子】もうちょっとだ‥‥んん。
【アマンダ】見ればわかるだろう？　あれで生きていられたら、不死身だよ。
【澪】言うことは？
】俺のクラスメートですよ。彼女を家に送る途中で。
】部活動の連中かも知れないな‥‥。
【絵里子】さてと‥‥そろそろ戻るかな。
】ああ、かもしれない。
【女性の声】剣を！！
】シンプルな冷蔵庫だよな‥‥。
【アマンダ】見てみりゃわかるだろう？　あの惨状を。
【結城】手下Ａと言って下さい。ひゅいー！
】確かに、こっちの方へやってきたんだが‥‥。
】なんだよ、やけに小難しいことを言うな。
【絵里子】で？
】処女だったんだろう？
】（カギをどうしろっちゅうんだ。）
【やせた男】ってことは、飛び入りか。
】（毎朝‥‥神帝が、祭壇へ向かう‥‥。）
】さっきまで吹いていた風がやんでる‥‥。
】まだ補習授業が行われているんだろう‥‥。
】耳には、ピアスが輝いている‥‥。
ぬぎっ。
【所長】おっと‥‥ハラペコの犬のようだ。
】な、何をいっている。
】（こいつは、その辺のかぜ薬じゃあ、ダメかも‥‥。）
【絵里子】それこそ、まさかだ。もしそうだったら、君も一条さんも無事じゃない。
】‥‥すぐ手前が出口だ。
【神奈】さきほどのこと、もう一度訊いていいでしょうか。
【香織】そこがまぁ、彼がキレるって部分ね。その程度のことは、考えているわよ。
】社と言っても、神様を祭ってあるわけじゃないぜ。
】いいさ。ただ‥‥。
】流して歩いているだけでも、結構悪くない所だぜ‥‥。
】開ける方法が無い以上、俺にはどうすることもできない‥‥。
】大丈夫だ‥‥心配ないよ。
】使いたいときは、画面上へ「使う」だ。
【近衛兵Ａ】くっ‥‥なんだアイツは、やたらと素早いぞ！
】よくよく考えてみたら、クローゼット自体、カギをしまうのには不向きじゃないか。
】（見透かされているぜ‥‥。）
】ん、ああ‥‥。
】（ふぅ‥‥俺は床の上で独りさみしく‥‥あれ？）
ドカッ！
】こっちに来るぞ‥‥。
【結城】ふぅん‥‥まぁ、車のバックファイアーかも知れませんね。ほら、鉄砲みたいな音がするじゃないですか。
　外へ出る
】（だが、この《デラ＝グラント》には、あの手の生命体がなぜか多い‥‥。）
】話を聞いてみれば、わかるかな‥‥。
】（い、いかんいかん、これでは結城だぞ、まるで。）
】いったい、誰なんだ‥‥？
】羽も、もうボロボロになっちまってる‥‥。
《どこへ、旅立つの‥‥？》
【結城】す、すみません！
】本当に何も無い部屋だな‥‥。
】今は夜だからな‥‥酸素呼吸をしているはずだ。
　左側の生き物
【澪】あ、有馬君‥‥何でここに。
【澪】ば‥‥バカバカしいわ。
【アマンダ】何なんだよ、それって。
】こんなにも落ち着いていられるんだろうな‥‥。
【所長】我々のやっていることは、神聖なる作業だということを、理解して欲しいですねぇ‥‥へっへっへ。
】（神帝を殺すため‥‥なんてユーノには言えない。）
【目の前の女性】フフ‥‥。
【澪】変な人‥‥。
【所長】それとも、アマンダという女のところへ行きますか‥‥？
【たくや】あたっ。
】‥‥そうだな。ここでこうしていても、しょうがない。
【澪】ふざけないでよ‥‥‥イヤよ、そんなの！
】そうですが‥‥それがなにか？
】俺たちは、「社」って呼んでいる場所だな‥‥。
】オヤジの影響だよ、たぶん。
】無論、侵入するべき場所は、看板じゃない。
もはや限界に達している‥‥。
【結城】何だはないですよう。僕が３年の授業に出ても、サッパリです‥‥。
】あたりを見回してる状況じゃないぜ‥‥。
【結城】綺麗な石ですね‥‥ねぇ、オヤビン。
】海のさざ波‥‥木々の音‥‥これがいっそう静寂を引き立てるんだ。
】そりゃあ、バッグに決まってるけど‥‥。
グニ‥‥‥。
】気を付けよう‥‥。
【結城】島津さん、いま学生たちから白眼視されているそうですよ‥‥。
】（豊富たちを見ているのは‥‥。）
】それは、俺がハッタリをかました後のことだ。
】いま、何か声が聴こえたような気が‥‥。
】やった！
【亜由美】そうだ、
【美月】妙なモノを持ち歩いているのね。
】わかった‥‥美月さん、それじゃ。
】しょうがないな‥‥美月さんの所へ行こう。
【澪】そんなわけないじゃない！
】そっか‥‥どうりでせまいと思った。
【アマンダ】
】（この嘘吐きめ！　お前は彼女を、守ってなんかやれなかったじゃないか！）
】誰もいないってことは無いと思うが‥‥。
【豊富の声】あの書類を取り返すのに、僕は四苦八苦しましたからねぇ。
君‥‥。
】当たり前だ、そんな訳あるか。
【豊富】内容が内容だからな。直接会って話さなければ、気が済まない。
【澪】聞きたくありません。
幻の民族の存在証明なのか‥‥？
【結城】オヤビンは、幅広く探索してください。
【ユーノ】そうよねっ。
【美月】でも、あの一件以来‥‥少し距離をおいたせいかしら。
】（みんな、口々にジオ・テクニクスの批判をしている‥‥。）
】高い壁だ‥‥。
】本当に、あそこで何をしていたんだろうな‥‥。
【美月】どうすればいいの‥‥？　いやよ、私、こんなの‥‥。
【亜由美】扇風機も。
】勝手に入って、大丈夫なのかい？
】（神奈チャンの鼻だよ‥‥。）
】アンテナだよ‥‥今は関係ないぞ。
】遠くに陸が見えるな‥‥。
】‥‥そうか、避雷針だ！
】だけど、あまりあてにしないでくれよ。君が怪物に襲われたときの体たらくを見たろう？　俺の実力なんて、そんなものさ。
】理由を訊いていい？
【ユーノ】このあいだ、ユーノとパパ、それにママの３人で一緒に寝たの、覚えている？
】ぶ、ブタの骨‥‥‥俺のことか。
】自室に戻ってきてしまった‥‥。
】用意？
】‥‥？
】昨夜か？
【亜由美】なんか、当たってる‥‥。
】これで１階建ての平屋だったりしたら、犯罪的だぜ。
】（顔に髪の毛がかかってる‥‥。）
【たくや】食べられるときに食べろ。
】（だからといって、俺が暴行魔にされるのは、納得いかんぞ。）
ゲームを終了します。
】これも、タタリってヤツのせいかな。
】《それが無難だな‥‥どうも見つかると、厄介なことになりかねないし‥‥。》
【龍蔵寺】彼女は少し、嗅ぎ回りすぎたな‥‥当然の報いと言えよう。
】しかし日本人ってーのは、何でこう、何でも囲いたがるのかな。
【絵里子】のわっ‥‥？
】（澪が温厚なうちに止めておこう‥‥。）
【澪】ずいぶん以前から伝わってきたものらしいの。そのタペストリは。
【サラ】ふぅん‥‥何かあったの？
【澪】ねぇ‥‥海を見ていないで、早く行きましょうよ。
】よっ、ＡＶ監督さん。ご多忙だね。
】俺は俺で、血のにじむような思いをして、何とか帰る手段を見つけようと走り回っていたんだ。
【美月】先生は日記帳を、研究室で探していたわ。一条君、私の日記帳を知らないかねって‥‥。
【絵里子】何をやっているんだ‥‥。
【美月】えっ、うそ！
】綺麗な女性だったな‥‥学校内に入っていったぞ。
】どもってるよ。
】‥‥そっか。そうだよな‥‥ごめん、つまんないことを訊いて。
【亜由美】そうよね‥‥私ったら、てっきりまた、
【学生】ただし、気をつけたまえ。
】電話だ‥‥電話が鳴ってるぜ。
【北条】なんだぁ、それは‥‥。
】湿っている以外は、異常がないな‥‥。
【澪】どうも。
】（今は、もうちょっと調べてみたいな‥‥。）
】また‥‥二股に分かれているな。
】もしかしたら今日も‥‥。
【澪】おまけに、お金の明細資料まで、見てしまって‥‥パパね、几帳面だから、そういうのつけていたみたい。
　セーレスの上
【龍蔵寺】グランティアの思念‥‥いや違う、これは‥‥。
】‥‥しかし、俺はいったい何で戻ってきたんだ？
【神奈】その少女は、母親からたくさんの愛を、受け取っていました‥‥。
】俺の剣で叩き切れば、あるいは何とかなるかも知れないが‥‥。
】《老化の第一歩は、自覚症状の欠如だそうだ。》
】‥‥即断は禁物だな。４つあるからといって、４人家族とは限らないだろう。
】あの丘の上に建っているのは、ジオ・テクニクス‥‥亜由美さんの会社だ。
【香織】《‥‥それでは、この事故は作業者側のミスであったと？》
】いやその‥‥いつくらいに引っ越してきたのかな、龍蔵寺学長は。
】ワーニングってのは？
】（そ、それに‥‥水の上に‥‥。）
】澪は、ここにいそうもないしな‥‥。
】龍蔵寺のやつ‥‥研究室で捜し物か。
】‥‥とにかく、早く彼女を捜そう。
【結城】何か、重いモノが落ちるような‥‥そんな感じでした。
】などと、目を凝らして見ている場合か？
】夏休み前、最後の授業が終わったせいだろうな‥‥。
【亜由美】そんなに押しつけちゃ、ダメよ‥‥痛いわ。
】亜由美さんが、気になるんだが‥‥。
】澪はカーテンの向こう側で、資料をかき集めているらしい‥‥。
【龍蔵寺】我々のこの空間、この時間は唯一無二のものではない‥‥理解できるかな？
【絵里子】何をしにきたのかな。
】いったん帰ってきて、すぐに出かけてしまったみたいだな‥‥。
】つまり、俺が知りたいのは、ここの場所の名称だ。
】あくまで噂だろう。
】何だろうな、あのヒモみたいなのは‥‥。
】しまっ‥‥。
】うーん、立ち入り禁止らしいしな‥‥。
】（香織さんが、社内の構造をしっていたとしてもおかしくはないか‥‥
】（亜由美さんを見てみろよ‥‥何だか、普通じゃないんだ。）
】なんのことだろうな。
】そう。ここからだったらすぐだし、医療器具もある程度はそろっているぜ。
【作業者】近いうちに、デカいのが来るんじゃないかって‥‥。
】舐めないぞ。
【美月】なによそれ‥‥。
【美月】島津さんばっかりね‥‥‥。
【香織】そんな、年寄りみたいなことを言って。聞いてから決めなさいよ。
】いつ俺がそんなことを言ったよ‥‥。
【学生】じゃあ、ちょっとマップを開いてみようか。
】あそこはちょうど、俺たちが寝泊まりしていた監房があった‥‥。
】普通のイスだ。５つ足ってのが、結構ゴージャスだよな。
】外はまだ明るいぜ‥‥‥。
】なんのためにここまで来たんだよ‥‥。
】絵里子先生、ここだよ！　ドアのこちら側にいる！
】学校前だ‥‥人の姿は見えない。
【たくや】‥‥そういえばセーレス、いないな。
【たくや】とにかく、いったん戻ろう。水なしじゃ、あっという間に日干しだからな。
【ユーノ】クンクーーン‥‥いらっしゃーい！
】何でベッドを見ると、息切れしなくちゃならないんだ‥‥。
】ジオ・テクニクスの、正門前さ。落ちていたんで、拾っておいたんだ。
】くそっ、ここからは外には出られないみたいだぞ。
ここの通路は構造上、先へ進むためには、来た道を閉ざさなくてはならない。
】それに、他人の‥‥しかも肉親のために涙を流すのは、恥ずかしいことじゃない。
【たくや】昨夜、食べてしまったらしい‥‥。
】行っちゃったか‥‥。
【澪】思いのほか‥‥？
【龍蔵寺】良い意味で、非凡か。
】板張りっぽい壁紙だ。
】中央の光が気になるが‥‥。
】絵里子先生の世界の？
】い、いや‥‥何でもないよ。うん。
【たくや】森の中へ、１人で、黙ってか？
】ここからだと、どの程度の被害なのか、あまりわからないな‥‥。
【澪】バカ！　何で言わないのよ！！
指先を上へと移動させ、小さな胸の突起物まで引き上げる。その声をもっと聞きたい。
【亜由美】そこが、目的の神聖化と、手段の儀式化につながるの。
【澪】あっ‥‥あっ、あぁぁぁぁぁっっ！！
】（絵里子先生は、まじまじと見られるのが、あまり好きじゃないのかな‥‥。）
【澪】‥‥なんか、下品。
【たくや】‥‥入っていいよ。
】なるほど、神帝がそう言ったのか。
】（ヤバ‥‥守衛さんだ。）
】なんでって‥‥。
】じょ、冗談？
【美月】なによ、未練たっぷりに彼女が去った後を見て‥‥。
【美月】そう‥‥わかったわ。それじゃ。
】確かアイリアは以前、こう言っていなかったか‥‥？
】（少し、澪とは腹を割って話し合いたかった‥‥。）
【美月】フフ‥‥そういう正直なあなた、結構好きよ。
】（ちぇっ‥‥。）
【隣の女】別？
【香織】しまった！　長居をしすぎたわ。
】あれ‥‥いないぞ。
】そうさ‥‥俺ほどのエゴイストもいないって‥‥。
【絵里子】正確には、龍蔵寺を名乗っているあの男が、だ。
【亜由美】うん‥‥わかってた。
【亜由美】むかしむかし、あるところに、卓越した文明をもった民族がおりました‥‥。
】とにかく、早く学校へ行こうぜ。
【結城】い、家出をしてしまったらしくて‥‥。
】アイリアは、俺が［ボーダー］を越えてきた人間だと言った。
】ベッドわきの照明だ‥‥。
】あっ‥‥『ＬＥＧＡＣＹ』が置いてある。レガシーと読むんだぞ。
】い、いちれんたくしょう‥‥そんな言葉、教えたかな。
】あそこに、オヤジが‥‥？
】こっちじゃなかったのかな‥‥？
】じゃあ、便所虫か？
】《デラ＝グラント》の隣の国から、やってくるということか‥‥？
　帝都まで歩く
【美月】あぁぁ‥‥言わないで‥‥。
【学生Ｂ】わかったわかった、今日の昼飯、オレがおごるよ‥‥行こうぜ。
【女学生】まさか、あの島津さんがねぇ‥‥。
】他の場所を捜してみるか‥‥？
】亜由美さんが、もしかしたら戻っているかも知れない‥‥。
【神奈】私は誰かとのつながりが欲しかった‥‥。
】今は誰もいないな‥‥。
は不器用だから、複数の女性を追いかけるなんて、できないものね。
】論理的だろう？　
】（どこへ行ったんだろう‥‥？）
【神奈】あ‥‥‥。
【アマンダ】バカ‥‥優しくしてよ。
】何か‥‥何か手がかりがあるはずなんだ。
】あっ‥‥この声は‥‥。
【澪】この高さだと、恐らく１００メートル‥‥ううん、２００メートルはくだらないわ。
【声】《なんだ、扶養家族の道楽息子か。》
【豊富】‥‥そうだ‥‥。
】‥‥校内放送だ。
くるくる‥‥
【女性の声】とても、重い‥‥。
】監視する‥‥騎士？
】ドアにはカギが掛かっているようだぜ‥‥。
】（確かに、それを切望するぜ‥‥別に、あいつを惜しんでのことじゃないぜ。）
】手をかざすと、ヒンヤリとしているぜ。
】彼女がいなくなるって聞いたとたん、胸がしめつけられたような感じがした‥‥。
】（そんなカラクリがあったのか‥‥。）
【澪】ズボンのチャックをあげなさい。
【アマンダ】意義‥‥？　何の意義だ？
【結城】だって‥‥オヤビン！
】（母親‥‥‥‥。）
】（絵里子先生がめずらしく保健室にいるぞ‥‥。）
【ユーノ】《ウン‥‥。》
】（こ、これは‥‥。）
】自分が騙されているってことに、気付いていないんだ‥‥。
】［ＥＶＥＮＩＮＧ］ってーと‥‥。
】学校‥‥？
】ここから見る分には、通路が続いているだけだが‥‥。
】良く考えてみたら、俺たち同じ「有馬」って名字じゃないか。
】こっちの机は、たぶん休憩用だろう。
【美月】じゃあ、やっぱり自然物？
【神奈】最近は、間隔が短くなってきたから‥‥。
【たくや】確か、ラファエロと言ったな‥‥。
工事の人に渡すものじゃないな‥‥。
【作業者Ｂ】ブリーフィングでは、ひと騒動あったそうだぜ。
】‥‥よくこの街で出会うな。
【絵里子】剣道の方。
】ここは‥‥三角山のふもとだ。
【男】えっ、今度はハエ？
【サラ】ンフフーン、自信がないのね。
】ははは‥‥ええと、超能力の実験。動けー動けーってね。
】何だ、今の叫び声は‥‥？
】あれ、開いてる‥‥。
【たくや】週に１度だけ、ベッドルームで寝かせてもらうことになってる。
】（ったく、俺は何をイライラしているんだ。）
【香織】例えばよ、例えばの話。
】俺のベッドだ‥‥今は寝るときじゃないな。
カンカンカンカンカンカンカンカン‥‥。
【澪】じゃ、じゃあ私たちを‥‥‥？
軽く下唇をかみながら、ユーノはうるんだ目を俺に向け続けている。
】黒い部分はかなりの熱を帯びている‥‥。
】女の人の裸をマジマジと見つめるなんて、久々の２乗だからな‥‥。
】こっ‥‥‥‥。
】ダメだ‥‥鍵がかかっていて、中には入れない。
【女学生】最近は天気続きなんだから、落雷なんて起きるわけないわよね‥‥？
】だから座らないぞ。
【結城】いいんですよ、
【澪】年下だけど、結城君は優しいし、私のことを気遣ってくれるわ。
】て、天井が！！！
【美月】はい‥‥先生。
】中ではユーノとセーレスがお話し中だ。
【亜由美】そして、その目的を知ったとき‥‥私は彼を追い落として、今の神帝となったの‥‥。
【絵里子】境町学園、校医。
】ジョークじゃないよ。
【美月】一頃の、とげとげしさが、無くなってる。
【目の前の人物】自ら課せられた責務を忘れ、己の欲望にのみ走るとは、巫女の資格などありはしないぞ！
】（一度、信頼が失墜すると、回復には膨大な時間が必要だ‥‥。）
【亜由美】ありがとう‥‥後でもう一回探してみるわ。
】（彼氏だか何だか知らないが、あんなに彼女を待たせておくなんて、許せないヤツだ。）
】な、何だよ、その花‥‥。
】それはそうだろうよ。自らのクソったれ支配のためだ、何だって言うだろうさ。
】何で屋上に来たんだろうな‥‥単なる現実逃避ってやつか？
】いったい、こんなでかい家に、何人で暮らしているのかな‥‥。
】１か月前、か‥‥土蔵が荒れ始めたのと同じ時期だね。
【たくや】ここは俺とセーレスが住んでる家だ‥‥ノックの必要はないぜ。
ゴックン。
】そこじゃない。
】別に訊きやしないよ。
】カーテンだな‥‥今はカーテンをどうこうするときじゃない。
】誰かいませんかーっ！？
】くっ‥‥‥‥。
】亜由美さん、帰っているだろうか‥‥？
】武家屋敷みたいな家だな‥‥。
【龍蔵寺】気持ちだけ受け取っておこう。
】‥‥‥‥‥。
】入らない方がいい‥‥。
【豊富】あそこだっ‥‥おい、待て！
ガチャッ。
【結城】あっ‥‥。
】動かすぜ‥‥。
】何が？
】（結ってある髪の毛だ‥‥。）
】中には何も見えないようだが‥‥。
】き、キスだけだぞ。
】磁気カード‥‥みたいだな。
【亜由美】だって、建物を建てたはいいけれど、傾いたり倒れたりしたら、困るでしょう？
【澪】‥‥同情なら結構よ。
】ボーっと部屋を見ていても、しょうがないぜ。
】だが、今度は‥‥。
】彼女は結構可愛いからな、鼻持ちならない女学生たちが、意外に多そうじゃないか、え？
は、実は異世界以外でも会っていたんだぜ‥‥もう気付いているよな。
ゴゴゴゴゴ‥‥。
】表面はすべすべしているな‥‥。
】地震か‥‥？
】で、何か用かな。亜由美さんは出かけていると思うけど。
【女】私以外で、美人は知らないわねぇ‥‥。
【女学生】ごめんなさい、いま話し中です。
】ずいぶんと、おさまりがいいよな‥‥。
】あ、あのね‥‥。
【絵里子】何も知らない君を、ここまで連れてきたのは私の失策だ。君はここで‥‥。
だがそれ以上に、全く新たな別天地で俺たちは２人でやっていこうという決意が、２人の間にあったんだ。
【澪】ンもう、有馬君そんなだから、研究室のみんなにバカにされるのよ。
】あの街‥‥帝都のことか。
】（俺がこんな風に思ってるなんて、夢にも思わないんだろうな‥‥。）
【豊富】話を戻そう。主任はさきほどまでここにいたが、今は知らん。
【豊富】ふぅぅ‥‥助かりましたよ、いやぁ、過激な息子さんで‥‥。
】（こんなところで‥‥俺は‥‥。）
】‥‥っとっと。左側は岩が崩れて先へ進めないぞ。
】よし、今度は乳首だ。
】違うぞ、悲鳴は‥‥あそこからだ！
】‥‥で、ついてくるのか、こないのか。
】‥‥なんの？
】男が３人だ‥‥うぇっ。
】草が生えているぜ‥‥。
】硬い、床の上か‥‥‥‥。
【香織】こうするためよ！
【美月】そうね‥‥ピッタリだわ。
【女性】フフ、筋合いがあると言ったら？
】（目の前の‥‥ほら、あそこだ。）
】燃えたかい？
ダメよ、やっ。
【結城】なんでしょう‥‥あの音。
【亜由美】《いえ‥‥それなのですが‥‥。》
【澪】ねぇ、いったん戻らない？
】早く、澪の借りた本ってやつを取りに行こう。
】くそっ、どこにあるんだ‥‥？
】そう。
【豊富】研究の全貌を知っているのは、もはや有馬亜由美、ただ１人‥‥。
【ユーノ】うん。私が神帝さまから聞いた話だと、何人もの巫女がここで儀式をしたのだと。
【香織】あら、お父様の話は嫌い？
【クンクン】ニコッ。
澪ＥＮＤ
】おいっ、しっかりしろ！
】あの野郎に、見つからないようにしなくちゃ。
】真っ暗闇といっていいな‥‥‥。
【絵里子】‥‥この世界に次元移動装置があるのかどうか、わからない。
【女守衛】何の用かしら？
】（亜由美さんが、泣いている‥‥？）
】（亜由美さんは、服を合わせてむこうを向いてる‥‥。）
【女守衛】そういう訳だから。
】（制服についてるリボンだ‥‥。）
】‥‥そうだな、後ろに戻ろう。
】‥‥亜由美さんがクビになったら、俺、働くよ。
】（亜由美さん‥‥？）
【絵里子】じゃあ、どうする？
愛し合う男女に言葉はいらなかった。俺は唇で美月の口を優しくふさいだ。
】こいつに触ると、煙を吐き出すぜ‥‥。
【人物Ｂ】フン、俺たちのこの服装を見て、わからないのか？
】いやその‥‥ええと、少しめまいがするんだ。
】何だかいつになく、騒がしいが‥‥。
】亜由美さんはここにはいないぞ。
】い、いやその‥‥あの青空が。
】（昨夜‥‥あの銃口を、俺は忘れない‥‥。）
】何か、押したくなる衝動に駆られるな‥‥。
】ま、結城に代返を頼んだのは俺だ。半分は俺の責任だしな‥‥。
】誰かいるだろうか‥‥？
】美月さん‥‥入るよ。
の母‥‥恵子の遺品だ。』
【結城】何か、見つかりましたか‥‥？
】（こうして料理する後ろ姿を見ていると、まるで‥‥。）
【神奈】落雷事故が起きています。
【美月】そういう計算になるわね。
気はちょっと強いけど、俺の言うことをよくきくし、頭もいい。
】亜由美さんの部屋だ‥‥。
】‥‥腰ぬかすぜ。
】家族をいつくしみ、一体となって生活していくのだ‥‥。
】（‥‥なんてこった。）
】ゆ、ユーノ‥‥こ、これはだな。
】まさか‥‥引っ越してきたばかりってことはないよな。
【龍蔵寺】ふむ、広大は言わなかったというわけか‥‥。
】時間の余裕は、まだ少しくらいはあるぜ‥‥。
【サラ】あなたにサラなんて呼ばれたくないわ！　暴行魔！
【亜由美】あなたは子供だから、まだわからないのよ‥‥。
】彼女の姿はどこにも見えない。
【女守衛】いくら社員の身内でも、容赦ないから気をつけて。
】そういう問題じゃないと思うが‥‥。
】（確か、北条とかいう男だったか‥‥。）
【澪】有馬君と私が同棲してること、いちおう研究室のみんなには隠しているじゃない。
】喜ぶのはまだ早い。あのトカゲを‥‥。
】（結果を残せなきゃ、一生懸命の言葉にも意味がないぜ‥‥。）
】確かそんな話だったか‥‥。
【たくや】俺には、帰り道を探すという目的がある‥‥。
】もしかして例の小包、俺の部屋かな‥‥。
】（もう起きる時間か‥‥。）
】あまりのことに、唖然としているけどね。
】（そっか、絵里子先生は外国帰りだったんだ‥‥。）
【澪】《あっ、パパ。どうかしたのかしら？　私の部屋に、何かご用？》
　研究室
】先に行っていよう。
】外は真っ暗だ‥‥。
【北条】兄さんに協力してほしくてね。
】ん‥‥？　そういえば、何か持っているようだけど‥‥。
】美月さん、何があったんだ‥‥美月さん！
】あれ、おっかしいな‥‥鍵がかかってるぞ。
【たくや】（ヒョイパクは、やめておこう‥‥。）
】こら、俺のそばから離れるなって。
】だからっ！
】‥‥やっぱりいないな‥‥。
】そんな所を見ている場合か？
【ユーノ】ん‥‥そこは‥‥あっ‥‥。
【澪】龍蔵寺先生のところで見た、あのタペストリが決定的だったわ。間違いなく、三角山のふもとに何かあるって。
】サイズもピッタリじゃないか‥‥。
「ラ・カンパネラ」
【女学生】今日もいい天気よね‥‥。
】（澪の親父さんの、例の疑惑関係って訳か‥‥。）
【神奈】はい、たまに行きますけど。
【澪】そんなわけないでしょ！　私が独自に調べた、剣ノ岬の調査資料よ。
】（そう‥‥慎重にこしたことはない。）
】‥‥話がよく見えないんだけど。
【女学生】ところ構わず、落雷するって話じゃない‥‥。
】（危険になったら逃げればいい‥‥。）
】あんたも、亜由美‥‥神帝を探しているのか。
】（絵里子先生にとっては、良いタイミングだったってことか。）
【アマンダ】‥‥頭が痛くなってきた。
】ご、ごめん‥‥大丈夫だった？
】わかってるよ‥‥歴史学マニーの血が騒ぐってんだろう？
】カウンターに座るための椅子だな‥‥。
】しかし、何で亜由美さんがテレビ局へ行ったのか、聞きたかったんだけどな‥‥。
【男の声】《実はもう、手続きはしてあるのだ。１週間後、アメリカの学園へ編入する。》
】とにかく、身体を拭いて‥‥。
【絵里子】そのまま自叙伝でも出版したら、結構もうかるぞ。
】つまり、鉱石の性質を、そのままにしておくための液体って訳か。
【澪】だ、ダメ‥‥きょ、今日はやめにしない？
【龍蔵寺】私も詳しい話は知らん‥‥あくまで、近衛兵の話を小耳にはさんだ程度でね‥‥。
】（‥‥ちょっと論点がずれてるような。）
】じゃあ、メスブタ。
【結城】島津さんを探さなくちゃ‥‥。
【澪】ま、世の中には変わった女の子もいるってことね。
【香織】‥‥今は話している暇がないわ。後で渡してもらいますからねっ。
】俺様の自室だな‥‥モネの絵が何とも寒々しいぜ。
】いつになく、こげ臭いな‥‥事故のせいだろうか。
【学生】ためしに、このホールの学生たちと、親睦を深めてはどうかな‥‥。
】気になるんだ、絵里子先生のあの言葉が‥‥。
【香織】ここは、豊富さんのオフィスでもあるの。
】このっ、大人しくしろ！
】美月さんだけだ‥‥と思う。
】だが、戻っても何もない‥‥。
】誰がどう見たって、三角山のふもとじゃない‥‥。
【美月】何のために？
】もう夜も遅いしな‥‥。
】ふぅん‥‥ってことは、俺が吸っても誰も俺を罰せない？
【女守衛】ちょっと、君‥‥く、苦しいわよ‥‥エリをつかまないでっ。
【澪】ふぅん‥‥赤貝。
】生まれて、まだ半年の女の子が、話し始めたんだ‥‥。
】だから‥‥そんなのを使ってる場合じゃないってば。
彼女の名前は［今川　由利香］、ＡＣＵという大学で研究助手をしている女性だった。まだ若々しく、２０代の女性だったか。
】‥‥何度もやらせるなよ。
】心配してくれるんだ。
】そうだ。セーレスというあの女の子にも、俺の考えは伝わっていた。
】んな馬鹿な‥‥マジックじゃあるまいし、人間がこつ然と消えるなんてことが‥‥。
【女】そういえば今日、会社側の説明会があったのよね。
】‥‥なんだよ、それは。
】い。
】今は夜だから、電気が点いているな‥‥。
】ユーノは祭壇にいるらしい‥‥。
【亜由美】バカっ！
】意外だったな。
【北条】おいおい、熱くなるなよ、兄さん‥‥。
【老婆】息子と、一緒にいる‥‥女！？
【男Ｂ】ああ、僕の行きつけのピンサロに、そういう女の子が何人かいますよ、これがまた、ごっつう‥‥。
】んな言われ方をしたら、誰だってショボくなるよ。
】（だからといって、ここで立ち止まっていれば助かるってもんでもない。）
【神奈】と言ったら、どうしますか？
】‥‥この鏡と、妙な装置のことか？
【美月】やっぱり。
【香織】フフ、そういうまっすぐなのも、たまにはいいかな。
】これから、どうしたらいいんだろうな‥‥。
】なんてこった‥‥本当に短剣を持っていたのか。
】ドームだ！　そうだ、ドームだ！！
【たくや】見せないなら、やらない。
】パパぁ？　まさか、血がつながっていないパパ‥‥。
【たくや】何でもないです‥‥。
】さぁ。
　この場所の事
】（しまった。どこからか持ってこないと‥‥先には進めないぞ。）
【絵里子】今のは君が悪いな。
】（後は‥‥‥‥。）
】『市長の公金横領、断固糾明！』と書いてある。
【女守衛】ここはすでに会社の私有地よ。こんな時間に、何をしにきたの？
】‥‥他にやることがなかったか？
】そ、そんなことは今は関係ないぞ。
【ユーノ】ひろーい砂漠に、たっくさん埋まってる‥‥。
【女学生】さぁ‥‥初めて聞く名前だわ。誰、それ？
【龍蔵寺】秘書とはいえ、四六時中となりにいる訳じゃないからね。
】あっ、これは読んだことがあるぞ。
】‥‥行ってみるか。
【結城】そうですね‥‥。
小さな突起物のまわりを、軽く円を描くようにしてなぞってみた。ビクッと身体が痙攣する。ふるえが伝わってきた‥‥。
【絵里子】いったい君は、何をやっているんだ。
】ロープを使う意味がないな‥‥。
】失礼しましたー。
】（‥‥んな所を見ている場合じゃなくてっ。）
】気になる‥‥胸騒ぎがするんだ‥‥。
【神奈】いいえ、大丈夫です‥‥。
【美月】さっき、海岸の方で何か大きな音がしたけど、それと関係が？
【神奈】しょうがないですね‥‥特別ですよ。
【作業者】いえね、そういえば、これまた噂で恐縮なんですが‥‥。
【たくや】‥‥水も食料も持たずにか？
【結城】見ましたよ～。
】あのさ。
】あの青いヤツか。
】卒業はするつもりさ、いちおうね。
】やっぱりないか‥‥。
】（俺がここで‥‥何なんだよ。）
】石、か‥‥電気でも通ってるのかな。
】（どうやら、安易に声を掛ける雰囲気じゃないぜ‥‥。）
】そこにはいないみたいだ‥‥。
】とりあえず、保健室のベッドに寝かせたけど‥‥‥。
】（表情は髪の毛で見えない‥‥。）
】いいじゃないか、１日くらい。
クン、夕飯は何がいい？
】まーだまだ、こんなモンじゃないぜ。
】（だが、そういうところにゴシップの価値が生まれるか‥‥‥。）
】《な、何だよ‥‥。》
】それに、動植物の種類の差、かな‥‥。
】バカな真似はやめてくれ！
】（こっちの部屋で鳴り響いてる、このことか？）
】（いつも、屈託なく笑っているよな‥‥。）
】わかってる。自殺願望はないよ。
】どんなモノが見つかったところで、俺たちの生活は変わらない。少し月日が経てば、みんな忘れて普通の生活に戻るのさ。
【亜由美】ンもう、バカ。
】そっか‥‥オッケー。わかった。
】そうだな、早くこの頭痛薬を亜由美さんに持って帰ろう。
】フサフサしていて、柔らかそうな髪の毛だ‥‥。
【たくや】俺の気のせいだろうか‥‥。
】おい、呼び出しを喰らってるんじゃないのか‥‥？
】（豊富の野郎に、亜由美さんを‥‥。）
【絵里子】精神的苦痛を与えるだけなら、何も彼女が一緒に授業へ出る必要など、これっぽっちも無いだろう？
【澪】あっ‥‥なに‥‥ダメ‥‥有馬君っ！
【男２】何回しようか考えているんです。
】だから、家の中から声がしたんだ！
】（‥‥小さな穴が２つ、比較的大きな穴が１つ‥‥。）
】だって、止まらないんだ‥‥気持ちよすぎて！
】（ああ、俺はシワになりたい‥‥。）
】そうだな‥‥亜由美さんはここにはいなかった。
【結城】うはっ、この水ってすんごく冷たいッス。
】サッカーボールみたいな電球だな‥‥。
】そりゃそうだ、そんな眉つばの話を信じるのなんて、澪と、あとは俺のオヤジくらいなもんだな。
】わ、わかった。だが渡したら、神奈チャンは‥‥。
【絵里子】ヤツは死なない。
】（この身体を見ていると、反応しちゃうよ‥‥。）
】‥‥まず左の扉を閉める。
】絶壁に用はないぜ‥‥。
【亜由美】電気を消して‥‥。
【サラ】たくさん食べたと思ったら、もう寝てしまうんだもの‥‥妖怪「くっちゃね」になるわよ。
】だが、肝心な部分が抜けていたために、残りの書類のことを亜由美さんから聞き出そうとした‥‥。
【澪】開いたわ！
【北条】‥‥‥‥。
】（次元移動装置‥‥？）
】（美月さん、何を言いかけたんだろうな‥‥。）
【絵里子】何か妙に硬いモノが、私の下腹部に当たっている。
】誰だろう‥‥この女性は。
】よっ、ＡＶ監督さん。
】大丈夫なんだよ。結城のヤツに‥‥。
】手入れしてある部分と、されてない部分が、ずいぶん目立つなって。
】しかし、いったい何でこんなことに‥‥。
【絵里子】何だ、その凄いのは‥‥。
】（ここにいたんじゃダメだ。）
【目の前の女性】うぅ‥‥あぁ‥‥。
】（あっ、いつか学校から出てきた美人‥‥。）
】（ちっちゃくて、可愛い耳だな‥‥。）
】（おっとっと、そんなことを考えていちゃ、まともに話せないぜ‥‥。）
】ちょっと目つきが恐くなってきたような。
【豊富】フン‥‥母親のあられもない姿を見た、感想はいかがかな？
アマンダの唇に、優しく口づけをした‥‥彼女の舌が、俺の口内へと滑り込んでくる。
】（何だか、気になるな‥‥。）
】（よし‥‥いくぞ！）
】（なぜ、そんな嘘を吐く必要があるんだ？）
【たくや】（何だか、こう面と向かって話すと‥‥。）
しかもアヌスは、一本の黒色の細いヒモで隠されているだけだった。俺は指先で、股間をおおっている細い布地をなぞりはじめた。
星形に輝いている部分へ到達できれば、その時間のどこかの場所に、宝玉が存在する。探索すれば、きっと宝玉を手に入れることができるだろう。
【澪】この機械、少なく見積もっても８千年以上稼働していたことにならない？
】見渡す限り、雲と岩だな‥‥。
【香織】龍蔵寺さん、この子は？
】どこなんだろうな、ここは‥‥。
】なんて訳もないよな。
　消去する
】じょ、冗談だったら、怒るぜ。返事をしろよっ！
パチッ‥‥。
【澪】歴史、不得意なのね。お父様が学者なのに。
【澪】ずいぶんと、すごい揺れだわ‥‥‥。
【作業者】ははは‥‥
】（校医の絵里子先生だ‥‥あんまり教師っぽくないところが、俺は気に入っている。）
】いや‥‥。
】あの人‥‥？
【美月】フフ、まさか自分の部屋のカギ？
】（何だ、誰かいるぞ‥‥。）
】ぴったり合う。この１ページは、この書類の一部分だったんだ。
】美月さんが、捜したのかな‥‥。
】（この龍蔵寺は、俺の知っているあの龍蔵寺じゃないっていうのか‥‥。）
【澪】帯電って‥‥どういうことよ。
【澪】えっ、もう帰っちゃうの？
据え膳喰わぬは何とやらだ、オレは服の上から、量感あるバストを揉みしだいた。
【美月】ええ‥‥あなたがこれからどうするのか、それを聞きたいと思って。
】いつもなら、バリバリ音がしているのに‥‥。
】なんせ、丘陵地に建物が建っているからな。
】この石は、いったい何なんだ？
】（何度も繰り返される歴史‥‥。）
】（俺は書類になりたい‥‥。）
】どうだ、まいったか。
】滑りやすいからな‥‥気をつけなくちゃ。
きょろきょろ‥‥。
】い、いや俺はその、一緒だったら‥‥じゃなくて！　今のは無し。
】男に二言は無いぞ。
】対処のしようがないよ、いきなりドアを開けられたし。
【女守衛】主任はＴＶスタジオへ直接行くはずでしょう。あなたをここに入れるのとは、全く別問題じゃない。
】‥‥などと考えてきたら、急にたたきたくなってきたな。
【サラ】‥‥んな訳ないでしょ！　ちょっとだけよ‥‥。
】い、いかんいかん、偶然を装うなどという不謹慎なことは‥‥。
】祭壇って言ったって‥‥。
】ああ、あれか。
】（何か、ヤバそうな会話なんだじゃないか‥‥これって？）
】この服‥‥ずらしていい？
】（しまった‥‥やられるっ！？）
】（いつもの突っ込みがないぜ‥‥。）
【澪】‥‥何か、身体がずいぶん前屈みね。
】（鋭いんだか、鈍いんだか、とらえどころのない子だな‥‥。）
】マクラだな‥‥。
【声】《‥‥なんでしょうか？》
【澪】ネイティブ・アメリカンが残した、マウンドに似ていない？
わわっ！！
【ユーノ】パパ‥‥ちゃんとご飯食べたら、キッチンに運ばないとダメよ。
【結城】どのくらいの深さなんでしょうね‥‥‥。
】外には出られない‥‥カギがかかっているんだ。
】あったぞ、これは確かに亜由美さんが持っていた書類だ！
【ユーノ】はい‥‥パパ。
】お婆ちゃんさ、そんな冗談を‥‥。
】なぜ、俺が持っている宝玉のことを知っているんだ‥‥。
】警察が行くかもしれないぜ。俺が警察に言うとは思わないのか？
【香織】そ、そんなのいないわよ。私は純然たるジャーナリズム精神にのっとって‥‥。
】何だか、ボーっと明るいような気が‥‥。
】へへ、でも俺は結構気に入っているんだ。
【たくや】それでは皆さん、セーレスのパンツを見ながら‥‥。
】確か、タイトルは何だったかな‥‥？
メッセージの表示速度を設定します。
【亜由美】亜由美が飲んだらいけないのね。それって差別よね‥‥クスン。
【澪】ほら、来て。ちゃんと見せてあげるわ。
【神奈】あン‥‥さわったらダメです。
】（ダメだ‥‥今は外に出られない！）
【澪】ち、違うの。ちょっと彼の考えを是正しただけね。
【ユーノ】うん‥‥パパを待ってる。
】せーのっ！
　渡さない
【香織】電灯から？
】もしかして、あそこに一人暮らし‥‥なんだろうか。
】ふぅ‥‥こんなときに、不謹慎なヤツめ。
】パリっとしたビジネススーツだな‥‥。
】よし、バスルームへ行ってみるか‥‥。
【絵里子】フフ‥‥じゃあな。
【美月】扉ということは、開けることができるってことじゃない？
【結城】その‥‥彼女、
】２階か‥‥そうだな、行ってみるか。
】いったい、何が言いたいんだ‥‥オヤジの野郎は。
】しかし、ずいぶんと広い屋敷だなぁ。
】おい、オヤジ！　開けるぞ！！
】ほら、ユーノ。向こうに行ってるんだ。
【美月】‥‥そうなの。最近の龍蔵寺先生、何か変わったと思わない？
】研究室に散らばっているイスだな‥‥どれ、俺も腰をかけるか。
【たくや】いや、きっとある‥‥あきらめずに探すんだ。
【学生Ｂ】ほら、歩くリビドーよ‥‥しょうがないわね。
】よし、あそこへ行ってみよう。
】研究室と屋上に行くことができるな‥‥。
】（何だ‥‥何の音だ‥‥？）
】（会って話せれば、情報が集められる。）
【ユーノ】泣かないで‥‥ユーノが、涙をなめてあげる。
】（だが、気力だけで、どこまでもつか‥‥。）
【龍蔵寺】さっ、それを渡したまえ。
【亜由美】龍蔵寺先生に‥‥やられてしまったわ。
】女装趣味の野郎って可能性を除外すれば‥‥。
【結城】王冠ってことは、昔の日本じゃないのかも‥‥。
】蛍光灯は、食べ物の色を、あまりグルミーに演出してくれないんだ。
【所長】私がやった訳じゃありませんがね、あのガーゼルの塔は‥‥。
【ユーノ】ユーノの胸が、どうかした？
】亜由美さんを探さないと‥‥外に出よう！
】やっぱりあの場所しか、考えられないよな‥‥。
【結城】いくらオヤビンでも、それは酷いっすよう。
【亜由美】そう！　顔から火が出るほど恥ずかしかったわ‥‥。
【たくや】そうだ、森の中だ。
】もしかして、神奈チャンの渡したいモノって‥‥オヤジの書斎のカギかい？
】絵里子先生、何をやっているんだろうか。
】よし、懐中電灯は持ったからな、表へ出よう！
【香織】固いことは言いっこなしよ。さっ、行きましょう。
【作業者】噂では、もう巫女はいないって話なんですよ。儀式を行う巫女は、辺境の地で死んだと。
【たくや】な、何だよ、腕を引っ張ったりして‥‥座れ？
【澪】言っておきますけどね、有馬君と私は、ずっと一緒に‥‥‥。
】ふぅん‥‥研究室で、龍蔵寺が日記帳を探すか。変な話だな。
】電球だな‥‥。
】いったい何の研究をしていたんだろうな。
】そのときを逃したら、俺にチャンスはない‥‥龍蔵寺みたいになるだけだ。
】俺が声をかけても、無視をするからだ。
【神奈】嫌いだからです。
【たくや】（セーレスと２人きりで食事か‥‥。）
【老婆】ホホホ‥‥あなたは気付きませんか。
】亜由美さん、今なら許すからさっ、さぁ、目を‥‥。
【男】《運命‥‥。》
】‥‥行っては、ならないところ？
】何もなかったら、すぐに帰ってこようぜ‥‥。
】うわっ、しゃ、しゃべったぞ。
】アルコールの臭いがする‥‥酒ビンってやつか。
【神奈】その場所は、恐ろしいところです‥‥得体の知れないモノが住み着いています。
】だから、親父の手紙を見るんだってば。
】あそこは澪の家だな‥‥。
【澪】‥‥なによ、さっきから？
ガチャン‥‥‥。
】いったい‥‥誰が‥‥‥‥。
】大きな岩だ‥‥俺たちの行き先に立ちふさがっている。
】おととい来やがれ！
】だから、それは何さ。
】（右側のテーブルに‥‥そう、そこだ。）
【亜由美】これだけは、誰もが回避しえない運命‥‥。
【龍蔵寺】君のその‥‥何というのかな、女の勘のようなものを信じない訳ではない。だが反論をさせてもらえればね。
】（何をしに来たんだろう‥‥？）
】セーレスが、さっきまでキッチンを整理していたみたいだ。
【アマンダ】まだ神殿まで、半日はかかるよ。このまま直接帝都へ行った方が‥‥。
】（何か、音がしたような‥‥。）
】結構、運動になるぜ‥‥ふぅ。
【澪】フン‥‥信じられないわ。
【たくや】しかし、神奈チャン‥‥なにか病気持ちなんだろうか。
】俺の勘じゃ‥‥あそこだ！
【澪】‥‥頭が悪くなりそうだわ。
】こ、ここまでくれば‥‥
【男】痛みで、抗議の声が出なくなってきます‥‥。
】ダメだ、ダメだ！　亜由美さんから連絡があるかも知れないじゃないか。
】てめぇ‥‥‥。
】見た所、誰もいないようだが‥‥。
【澪】わかっているなら、早く行きましょう。
【美月】フフ‥‥相変わらず一直線ね、あなたは。
【北条】そうだな、今晩、もう一度会わねぇか？　情報交換って意味でさ。
【龍蔵寺】恐ろしい人間だよ‥‥フフ‥‥。
【澪】日本語。
【美月】そうなの‥‥？
【結城】‥‥がく。
】じゃあ、このリボンを食べると？
【ユーノ】ママが、私に言っている感じがするの。大丈夫‥‥パパについていてあげてって。
【亜由美】酔いがさめるまで、亜由美、ここにいるわ‥‥。
【香織】大丈夫、これを盗んだからといって、あなたのお母さまが窮地に立たされる訳でもないわ。警備員はわからないけどね。
】家に帰って、自慰行為でもするかな。
【たくや】呆れながらも、そのポーズを崩さないセーレスは素敵だと思うぞ。
】妖怪がいるとか？
】多分、澪のだろう。だとすればあいつ、何も持たずに中へ入ったことになるんだ。１分１秒を争うかも知れない。
【龍蔵寺】もう夜も遅い、学生が夜の繁華街を歩き回るのは感心しないな。
さん‥‥。
【香織】のぞきは良くないって、言わなかったかしら。
【所長】そうそう、目上の者に対しては、膝をついてかしこまりなさーい‥‥。
】これが無いと会議ができないとか、何とか‥‥。
】あれ、感じちゃった？
】何が「そういう訳」なのか、わからないぞ。
【澪】またそれ‥‥１か月前とは、大違いね。
【美月】言ってることが、支離滅裂よ、
【美月】何よその顔‥‥「ま男」が見つかったときみたい。
】よっ、ただいま。
】（パリっとしたスーツに身を包み、テキパキと仕事をこなすワーキングレディ‥‥。）
【龍蔵寺】大丈夫だ、苦しまないはずだからな。
【豊富】そうか、ちっ。
【女性】フフ。
【絵里子】いや、出席することに意義があるんだ。
】あそこが龍蔵寺の家ってわけか‥‥知らなかったな。
】そうだ、そんなことよりも‥‥‥。
【アマンダ】どうしても、行くのか？
】あの言葉の意味を知りたいんだ‥‥。
クン‥‥好きよ、好き。
】わかってはいるんだ‥‥。
【サラ】砂漠の夜は寒いのよ‥‥。
【酔っぱらい】すみませんーーっ！　さっきの女の子の学生手帳を、拾っただけなんですよう。
　尋常じゃない
【神奈】待っています‥‥。
【亜由美】そう、あそこが研究室のドアよ。
【作業者Ａ】ブリーフィングはどうなったんだい？
】確か、西暦４００年くらいに日本に渡ってきたって言われてる民族のことだったか。
【女守衛】あら、どうしたの？　こんな時間に。
】香織さんの言う通りだ‥‥守衛所には、誰もいない。
【美月】そうね‥‥光っているのは、建物の上あたりだわ。
【北条】《宝石に関しちゃ、こっちで何とかするさ。あと１つ‥‥。》
】帯電ってのは、電気を帯びることだ。
【アマンダ】なんだよ、さっきから‥‥女の裸が珍しい訳じゃないだろう？
】豊富の野郎と、どういう関係があるんだ？
】金が掛かってるって感じだな‥‥。
【サラ】用心深いのね‥‥。
】（何か、頭の中で、目覚まし時計が鳴っているぜ‥‥。）
【たくや】これは‥‥鍵みたいだけど。
】澪、見事な演説だったぞ。
【亜由美】‥‥‥じゃ、
『我々が存在する時間の流れに対して静止するため、我々の目には、あたかも消えたように映るが、石はその時空間に存在している。』
】（しかし、大人の魅力って意味じゃ、絵里子先生とどっちが上なんだろう。）
】オヤジの書斎の目の前にいるぜ‥‥。
】何だ、その好奇心に満ち満ちた目は。
【学生】各並列世界の、ちょうど今時分に僕に話しかけると、また違ったことを言っていると思うよ‥‥。
】アイリアも、やっぱり実用重視だったのかな‥‥。
硬く隆起してる乳首を、親指と人差し指で少しねじってみる。うっという嗚咽と同時に、微妙な圧力を俺のモノにも伝えてきた。
】姿が‥‥見えない？
】そうだな‥‥もう少し探してみようぜ。
【男２】はあ‥‥見ませんねぇ、ボディコン女性なんて。
【アマンダ】だったらオレも戦う！
】そうだな、読んでみよう。
】あの、どさくさに紛れて地下へ降りたときは、さすがに勇気が必要だったが。
【結城】この先は、確かあの重そうなドアがありましたね‥‥。
】風邪か何かをひいているんだろうか‥‥‥。
】あたりに、人の気配はしないみたいだが‥‥。
】うーん‥‥何かロープみたいのがあればいいんだが‥‥。
】滑りやすそうだ‥‥気を付けないと。
】いきなりドアを開けられるほど、俺は彼女と親しくないんだ。
】こんな場所、日本にあったかな‥‥？
】もう一度、入ってみるかい？
【男Ｂ】おかっぱの女の子は知りません。
】美月さん、どこにいるんだろうな‥‥。
】慌てなくて大丈夫だ。明かりが無くなっただけだろう？
】そうだ、ここでこんなことをしている場合じゃないんだ。
】突き当たりのドアが、歴史研究室だ‥‥。
】（神奈チャンには、１人も恋人がいないってさ。）
】あのラファエロって殺人的な砂漠を、７日も歩かなくちゃならない。常人には到底無理だ。
】亜由美さんは‥‥この石の研究を行っていたというのか？
彼女は歴史学の分野にはやや明るくなく、私が発表した論文にも目を通していなかったようである。
【豊富】ぐっ‥‥た、確かにここ１週間の間に、すでに３人もの犠牲者が出ているのは事実だ。
】そ、それは、そうなんだけど‥‥。
【澪】なにニワトリみたいに、首を伸ばしているのよ。
【美月】あっ‥‥。
】ここは社って言われている場所だ‥‥。
】実時間で、だいたい一昨日の夜、かな。届いたのは。
【近衛兵Ｂ】それが良かろう‥‥あそこで、訊問をさせれば良いことだ。
】（うーん、大人の余裕でかわされたようだぞ‥‥。）
】（どうやら井戸らしいぞ‥‥。）
【たくや】我ながら無謀なことをしたもんだな‥‥。
【たくや】帰らない。
】言いやしないよ‥‥俺だって似たような性格だからさ。
【美月】‥‥あまりかわりばえしないわね。風景は。
】それは‥‥例えば、耳がとがっているとか‥‥。
】（誰がこんなヤツを見たがるんだよ‥‥。）
ふきふき‥‥‥。
】いったい、どれほどの深さなんだろうな‥‥。
神奈は左人差し指を口元に当てて、ぐっと噛んでいた。内から突き上げる衝動に、じっと耐えているようだ‥‥。
【美月】そう‥‥。
】そうだ、俺は電話を取りたかったんだ！
【たくや】川の水は、まだちゃんと調べていないから、飲料水としては利用していないんだ‥‥。
】木があちこちに立ってるぜ‥‥。
【女学生】何だか、昼間の、あの貼り紙通りになったじゃない。
】（何か、手が‥‥。）
【澪】やめてよ‥‥もう。
】ぶつかるのか‥‥。
【絵里子】結城君だ。可哀相に、まだ代返をしているみたいだな。
】亜由美さん、どこへ行ったんだよ‥‥。
】屋上だ‥‥‥。
】女！
】きゃっかは無いだろう、まだ何も言っていないぞ。
】（もしかしたら、ここにいる亜由美さんは、俺が知っている‥‥。）
】あの潮風は、結構ウザいものがあるぞ。
【たくや】疲れてるのかな‥‥。
【絵里子】黒いメダルか‥‥珍しいな。
】だから、毎日観察して、違ったところが無いか調べているのさ‥‥。
】ああ、友人みたいなもんさ。
】力説しないでくれ。
】北条っていうヤツさ‥‥。
【結城】受験しないって、言っていませんでした？
】盗まれたというのも、おそらくはお前の狂言だ。罪を亜由美さんにかぶせることにより、彼女を追いつめようとしているんだっ。
でも、これじゃまるで、彼女は‥‥‥‥。
【美月】そんなの、置いてあるわけないじゃない！
】ばっ‥‥おい、冗談はよせ。
【亜由美】変よ。
【アマンダ】何のために！
【絵里子】寿司屋の源さんか、君は。
】やっぱり。ベッド横に降りていて‥‥。
　美月１
】日記の龍蔵寺は、何かに怯えている感じ‥‥だが昨夜は、どちらかというとドッシリ構えて、そんな雰囲気は微塵もなかった。
】寒いな‥‥。
【声】へっへっへ‥‥あなたが新人さんですか。
】おいったら。
【亜由美】や、やめて下さい！　お願い、やめて！
】見ていると眠くなるな‥‥だから見ない。
】うむ、ここでいっちょう‥‥岩でふさがってる、ガーン！
【龍蔵寺】工事の行く末には、興味があるね。
】［一条　美月］さん‥‥。
【亜由美】亜由美を‥‥１人に‥‥しないで‥‥。
【澪】言ってみて。
】（あの地平線まで行ったら、もしかしたら帝都まであとわずかなのかな‥‥。）
【男Ａ】ふぅ‥‥カフィを飲みながら、静かに座るこのひととき。
】結城、ちょっと離れていろ。
】みんな、埋まってしまったんだ‥‥。
カンカン‥‥
】そうだな‥‥よし、外へ出よう！
【女守衛】あっと、呼び出しだわ‥‥ふぅ、休む間もないわね。
】（何か、この野郎に見せて、効果的なもの‥‥。）
【香織】そこは豊富さんのイスだったりして。
【澪】ちょっと、冗談はよしてよ‥‥有馬君。
】セントラル街か‥‥。
】‥‥亜由美さんも、何か気付いたように龍蔵寺の方を見ていたっけ。
【美月】目を‥‥つむって。
】（そして、捕まったユーノを探し出さなくちゃ‥‥。）
】み、見なくちゃできないだろう。
【香織】なにドモってるのよ。冗談なのに。
【男子学生】本当に地質調査なんでしょうかね‥‥。
】いやあれは、そんな気がしただけなんだ。
】（何でこんなに疲れなくちゃいけないんだ‥‥。）
】奇遇ですね、俺もですよ。
】さっき言い掛けたことさ。
【亜由美】言い忘れていたけど‥‥。
】（亜由美さんが肘をかけている‥‥。）
【神奈】はい、わかっています‥‥‥。
】何度見ても、持って帰れないかいぞ。
】亜由美さんだ。
】俺、澪の部屋に泊まっちまったのか！？
】（おいおい‥‥どこへ行くんだよ。）
】（こういう何でもないアクセサリーに、亜由美さんは凝るんだ。）
蛍光灯
】俺は鳥じゃないんだ‥‥空からは無理だぞ。
】違う‥‥土蔵の中からじゃない。
】通行人は黙っていてくれよ。
【絵里子】ん、なんだ。
【声】‥‥ぃゃ。
【絵里子】あくまで仮定だよ。ただ、計測され投影された結果は、かなり信憑性が高いとされている。
【亜由美】
】（亜由美さんが勤める会社ってわけだな‥‥。）
【澪】ねぇ、大丈夫なの？
】ベッドのシーツの中で、俺がフトンをはぐのをじっとまっていたら、面白すぎるぞ。
【ユーノ】ママは‥‥お外よ。
】（ちぇっ‥‥何だか学校の先生みたいだぞ。）
】そうだな、こんなのは読むだけ時間の無駄だ‥‥。
【澪】そ、そんな‥‥。
】やっぱり、何も起きないみたいだ‥‥。
】親愛なる不肖の‥‥息子っ！？
【絵里子】龍蔵寺‥‥いや、龍蔵寺をかたるヤツは、純然たる思念体だった。
】（抗議集会の基本、いわゆるタスキというやつだな。）
】フン、勝手な野郎だぜ。
ボシャーーーン！！！！
】読みが甘すぎたな‥‥こんな繁華街で、豊富の野郎を探すなんてことは、ほとんど不可能だ。
】気が利くな。
】カギが掛かっている‥‥。
】よし、とにかく行ってみよう！
】儀式‥‥？
】‥‥今はいい。置いておいてくれ。絵里子先生なら安心だしな。
】（だが、あとの２人は、いったい誰なんだ？）
【亜由美】それにしても‥‥ふぅ。
】早く‥‥止める？
】あっ‥‥あそこに。
】（カーテンが閉まっている所だよ‥‥。）
】んー‥‥とりあえず、冷蔵庫かな。
】ってことは、枯れ井戸、か‥‥。
【サラ】こ、怖い顔するのね、あなた‥‥。
】結城が、お前のことを探していたぜ。
】龍蔵寺‥‥君はヤツについて、何を知っているんだ。
ピンポーン‥‥。
】もったいぶらないでくれ。
】‥‥まぁ、勝手に上がり込んでる俺も俺だけど。
【近衛兵】手間を掛けさせるな。その剣を置け。
】こいつが教会で、神様の罰を与えているってわけだとすると‥‥。
【声】きゃっ。
】な、なんで？
】それに、俺らは神帝やら巫女さんに、生かされてる訳じゃない。自分の意志で生きてるんだ。
】美月さん、見てみなよ、あたりを‥‥。
【澪】あっきれた、持ってきちゃったの？
【澪】イヤ。
】石も、風化しているって感じだ‥‥。
‥‥慎重に行動してくれよ。
【目の前の男】なに！　何故知っている！？
】制服が苦しそうに見えるけど‥‥。
】とっとっとっ。
【豊富】確信が持てるのか？
】俺より詳しいじゃないか。
【澪】んあっ‥‥
】‥‥アイツは、俺と俺の娘の友人なんだ。
【澪】金属物は外した方がいいんじゃない。
【豊富】むっ、貴様っ！　探したぞっ！！
】とにかく、高台へ戻ろう。ここにいてもしょうがないぜ。
】（意識が‥‥遠くなる‥‥‥‥。）
】ロケットミサイル以外で、この扉を壊せる何かだ。
【美月】あぁ！　笑ったわね！？
【美月】フフ、別に遊びに来てもいいわよ。じゃね。
】えっ、マンションへ行くのか‥‥‥？
【たくや】（不安そうな‥‥寂しそうな表情‥‥。）
【神奈】私も‥‥私も！
】じゃあな！　きっと結城を連れて戻る！
】（雲１つない空だ‥‥。）
】何だか、気になるけど‥‥。
】（真ん中がくぼんでいる‥‥。）
】保健室か‥‥？
】（澪はマジな顔つきをしているぜ‥‥。）
【サラ】あなたのことを聞いてたら、何だかいてもたっても、いられないの‥‥切ないわ。
【絵里子】私は、龍蔵寺を追っていたのだがな‥‥。
【絵里子】その男は、恋人であり助手である女性と、一緒に研究をしていてね。２人で一緒に、それを確かめようと試みた。
】ここに座って、くつろぐのかな‥‥。
クンじゃないってこと？
】（巫女がいなくなってしまった今‥‥。）
】中に入るぞ。
】美月さん、どうしたんだろうな‥‥。
【澪】部分的‥‥？
【絵里子】半壊した車をあのままにしておいたのは、マズかったな。
】（澪の言い分じゃないが、美月さんは龍蔵寺の命令で動いているんだろうか‥‥。）
】それがなんで、こんな場所にまで運ばれるんだ‥‥？
】どう考えても、澪がここにいるわけないぞ。
】（そういえば、澪は昨日、そんなことを言っていたな‥‥。）
】‥‥こういう場所に飾ってある絵画ってのは、例外なく無難な模様か風景が多いんだ。
】禅問答をやってる訳じゃないんだぜ。
】学校なんて、どうだっていい。
【アイリア】フフ‥‥冗談。
【龍蔵寺】正確な表現とは言えないが、まぁ、それが一番近い形容となろう‥‥。
【ユーノ】パパが１００パーセント達成したのは、紛れもない事実よっ。
俺のモノを右手でささえ、左手はそっと下部にそえて微妙な動きをしている。それだけでもの凄い高ぶりを覚えてしまう。
】そんなことない‥‥亜由美さんがそんな人間じゃないってことは、俺が一番よく知っている。
】あのな‥‥川にもぐって、何をしろというんだ。カニでも探すのか？
】（強い陽射しが、白い砂にふりそそいでいる‥‥。）
】まさか‥‥。
】身体はデカい。そうだな、俺よりも頭１つ分は上だ。ヒゲを生やして葉巻‥‥は持っていない。
】お前な、少しは自分で考えろ。
】静かだな‥‥海の音が聞こえてくるだけだ。
【澪】じゃ、手分けして探しましょう。
クンは本分の学業に専念して。
【豊富】ま、感情論は僕のもっとも嫌いなものだからな。猿以下だよ、彼らは。
【美月】だといいわ‥‥。
】早く工事が終わって、泳がせてもらいたいもんだ。
【目の前の女性】有馬主任、ずいぶんと大きなお子さんがいたのね。もしかして、隠し子だったりして。
【結城】寝坊なんてすると、単位落としてしまいますからね。
】（神奈チャンが‥‥笑ってるぜ。）
】（砂漠‥‥ラファエロのことか。）
】‥‥くそっ‥‥‥‥。
【澪】じゃあ、どうやって見つけたの？
】あ、亜由美さん‥‥待ってくれ！
【アマンダ】ばっ‥‥「昨夜のオレ」と「戻りたい」のあいだに、いったいどんな関係があるんだよ！
‥‥いけない‥‥。
【神奈】んん‥‥‥。
机
【北条】おう、解放してやるぞう。
】しない！
】俺はいま、龍蔵寺の屋敷に行くつもりだったのにな。
】女の子と一緒なら、ロマンチックなんだけどな‥‥。
【女性Ｃ】向こう側にいるわ。あなたも彼女をおもいっきり非難するのよっ。
【美月】メダルよ‥‥白いメダルが入っているわ。どういうこと？
【絵里子】どう話をしていいか、わからない部分もある‥‥。
【亜由美】ここの会社はね、セキュリティがかなり厳しいの。だから‥‥。
】わかった。
】恐ろしいことに、俺の母親だ‥‥若作りではあるが。
】な、なんだ‥‥どうしたんだ？
【神奈】見あたらなくて‥‥ごめんなさい。
】俺なんか、さわられたって、いっこうに構わないぞ。見ろっ。
】（なかなか高そうなスーツだ‥‥ちくしょう。）
】俺は退屈な授業になんて出たくはない。そして澪は俺を授業に出席させたい。つまり精神的苦痛を味あわせたい。これならロジカルだぞ。
【龍蔵寺】フッ‥‥彼女とは、旧知の仲でね、恐らく私が恋しくて追ってきたんだろう。
【澪】気に‥‥なるわよ‥‥。
【男子学生】ちょっと、気を付けて‥‥
【亜由美】本当に大丈夫‥‥
】これで俺も、立派な不良って訳だ。ははは‥‥。
ぐいっ。
】この道に沿っていくと、例の絶壁に出るんだな‥‥。
】確か、龍蔵寺先生との共同研究だとか。
【目の前の女性】《はい‥‥。》
】めまいがするくらいの日数をかけて、やっといくらかの石が採取できるって感じだな。
】‥‥静かだな。本当に澪は、ここに来たんだろうか。
】だったらいいな。さしずめ、巨大ハリボテか。
】学校内にいるかもしれないな‥‥。
【たくや】オサラバと思った家が、また目の前にある‥‥。
【北条】《相変わらずだな、兄さんは。》
】誰だ、お前は。
】こんなことになるなら‥‥くそぉぉぉっ！！！！
】（住めば都っていうからな‥‥人間の環境適応能力ってのは、侮れないぜ。）
】あくまで、死にそうって言っただけだ。
】あいつ、木の実を採ると言って出ていったんだろう。
【男子学生】えっ、そういうことじゃない？
【たくや】お、おい。
】そうだ、先生が待っているって言ったけど、いったいどこにいるんだろう。
】ヤリがぶっ刺さってるってことは、何か争いがあったんだろうか‥‥。
【たくや】こいつは、そのための保護さ‥‥。
】おかしいな‥‥誰もいない。
】あ、ああ‥‥でも、何のためにハンカチなんか？
】向こうから‥‥駆けてくる人影がある。
【澪】早く‥‥。
】澪の言っていた、三角山の秘密というのは、このことだったのか。
】亜由美さんはいない‥‥。
】植え込みを見ても、香織さんが出てくる訳じゃない。
】（俺はそれを知ろうとしている‥‥。）
】少し考えて、否定か。ってことは、凄く恐いって訳じゃないが、警戒はしている。
【アイリア】正直、夢物語を聞いていたよう‥‥にわかには、信じられないわね。
【香織】私だって、どこにあるかだなんて確信はないわよ。でも、考える頭はあるということね。
【たくや】まったく、君ってやつは‥‥。
】地球‥‥先住民族‥‥。
【男】《世界を作るとは、無数にある可能性を踏破していくということぢゃな。》
】ま、そのへんで手をうつか‥‥‥そういえば、絵里子先生も何か話があったんじゃなかった？
】俺だけでも行こうと思えば、決して不可能ってわけじゃなかった。
【神奈】何だか、心臓がドキドキして‥‥。
】（あっ‥‥亜由美さんは屋上へ昇っていったぞ。）
【絵里子】そう、それが君だからな。
‥‥クン、来てはダメ！
【たくや】君がやると、わざとらしい。
】いや、開いているというよりは、壊れたんだろうか‥‥‥。
】ここで家族３人、食事をしたんだった‥‥。
】研究室‥‥もしかして、逢い引きってヤツなのかな？
】ここは？
】何だかよくわからないが、絵画が飾ってある‥‥。
】ま、ここは俺んちですから。
★波紋アニメ★
】《お前な、どっからそんな言葉を‥‥あれ？》
】美月さんなら、俺が座らせたところに、お行儀よく座っているぞ。
】この、ジリジリとやけるような陽射しも、錯覚だ‥‥。
【男Ａ】だいたい、うさん臭いと思っていたんだ。なんだい、あの海岸の工事は。
【結城】もうすぐ、警察の捜査が入るかもしれないとか‥‥。
】（少し、帰り道で彼女と話してみるか‥‥‥。）
【亜由美】突出しすぎた文明への警告なのかも‥‥。
】（今は、酒でも‥‥。）
【結城】そうなんですよう。
】復元式‥‥？
【男Ｂ】ふぅ‥‥甘いコーヒーだ。
】もう夜か‥‥校内には誰もいないみたいだ。
】その通りだ。学年上の先輩のことなんて、お前、よく知ってるな。
】もしかして、神奈チャン、ノーブラ‥‥。
】ははは‥‥う、ウソだろう？
　手紙の全文
【澪】なに、ぶつぶつ言ってるのよ。
】‥‥亜由美さんの？
】どう、変わったんだい？
【男の声】加えて、たくましさだな。
】（神奈チャン！？）
そいつ
】（やめよう‥‥馬鹿にされるのがオチだ。）
】龍蔵寺に内緒にしておけばいいんだな。
トントン。
】お前な、何で勝手なことをするんだ。
】いったい、どこに祭壇なんて‥‥。
】１年目で４歳ていどに、２年目では８歳‥‥。
】（頭が‥‥グラグラする‥‥。）
【香織】あっと、いけない。写真撮影があったのよ。
【絵里子】だから、ロジカルに考えろと言っているんだ。
【美月】んはっ！
】テレビを点ければまた会える‥‥？
【ユーノ】でも、ママも同じくらい愛してる‥‥。
】彼女は、俺の知っている彼女ではないかも知れない‥‥その可能性、か。
】人気がないな‥‥夜の公園といったらカップルで満員なのにな。
】オヤジの手紙を見せれば、あるいは機嫌が良くなるかも‥‥。
【香織】そんなに不良ぶっても、ダメよ。あなたがイクときの顔、バッチリ記憶しちゃったから。
【絵里子】そうだな、それもいい。ではまずキスしてもらおう。
【美月】撃たなくてはならないわ‥‥だけど、撃ちたくない。でも撃たなくては‥‥。
】な‥‥何だ、あの怪物は。
】校内放送用のスピーカーだな‥‥。
【澪】そんなことを気にしているんじゃないのよ。
【アマンダ】何だよ、その顔は。
】ああ‥‥構わないよ。場所は？
】いったい、何をやっている学生たちなんだ？
】もっと堅いものがあれば‥‥。
】凍えそうだ‥‥。
】握ってやったりすると、元気づけられるとか。
【亜由美】どうする？
『それ単体では、たかだか数十時間のあいだの時間を、可逆可能とするエネルギーを発生する装置でしかない‥‥本体は別にある。』
クンの本当のお母さまのことを、愛してらっしゃること。
】難しいところだよな‥‥。
】ふぅ‥‥美月さん、何だかまだ現れそうもないしな。
【結城】もっともっと美しく、それが俺のモットーだぁ、なんちて。
】（とにかく、俺たちは砂漠を踏破したってことだ‥‥。）
】（ダメだ、こんな物騒なのは使えないぜ。）
【神奈】画面左のロジックの解答です。
】ちなみに俺は料理ができないからな、俺には役に立たないものだ。
【神奈】有馬さん‥‥ここに来てはダメです。
【龍蔵寺】いや‥‥それでも無理だよ‥‥フフ‥‥。
】（あっ、亜由美さんのクツがある‥‥。）
【亜由美】未成年だから、アルコールはほどほどにね。
【アイリア】‥‥なにかしら。
】何だか‥‥暖かいな‥‥。
】（あるいは、この状況を見て、逃げ出したのかも‥‥。）
［黒いメダル］が無くなりました。
】な、なんだよ、そんなにマジマジと見つめて。
【澪】学校の研究室よ、間違えないでね。
】自分の街の名前を知らないヤツだって‥‥。
】はっ、まさか‥‥スズメのように電線に止まってる‥‥。
】土蔵‥‥？
【ユーノ】‥‥でもパパ、ちゃんと岩をさわっているわ。
【アマンダ】これが、神帝のやってきた悪行の結果というわけさ。
】《こら、なにマセたことを言ってるんだ。》
】あそこを開ければ、中に入れそうだ。
】ああ‥‥聞かせてもらう。
あな‥‥‥‥たを‥‥‥‥。
【ユーノ】ねぇ、パパ‥‥それよりも聞いて欲しいの。
】（いつでも同じなんだな‥‥あいつは。）
】（状況を把握しないといけないよな‥‥。）
海
【豊富】フン。
】しかし‥‥何だったんだ、あの怪物は。
【結城】多分、今日の夕刊にでも載るんじゃないですかね。
】（あんなのをのぞいたって、ちっとも嬉しくは‥‥。）
】本当だ‥‥。ま、まさか本当に、侵入されたのか？
】亜由美さんでも、お酒を飲むことなんてあるんだ。
【香織】そこは、開かないわよ‥‥。
】いったい、どうしたっていうんだ‥‥。
【絵里子】たまってるようじゃないか。
】俺とは、ほとんどボディランゲージってヤツでコミュニケーションしている。
【澪】だけど、有馬博士はメキメキとその頭角を現し始めたわ。
】これは‥‥もしかして、あれか？
】《不機嫌なんだよ。気持ち悪い声を出すな。》
】向こうに部屋があるみたいだが‥‥。
】（た、確かにそう言われてみれば‥‥。）
【澪】身体が‥‥電気にでもうたれたみたい。
】いったい、何が起こるっていうんだ‥‥？
【美月】でも、それだと‥‥‥。
【掲示板前の学生】本編が始まったら、話しかけて下さいね。
【老婆】オホホホ‥‥私をかばってくれたわね、ありがとう。
【龍蔵寺】神帝‥‥？　そうだな‥‥なかなか難しい‥‥。
【神奈】あ、有馬さん‥‥‥‥を‥‥‥‥。
【女守衛】ふぅ‥‥いま、ちょうどドラマが盛り上がっているところなの。
】うわぁぁぁっ！！
】何で俺はここにいるんだ？
】（なぜ、得体の知れないヤツに、語りかける‥‥？）
【亜由美】‥‥一つ、お願いがあるの。
】目の前の‥‥ほら、あそこだ。
【結城】じゃあ、社長？
】あっ、出ちゃいそう。
】そんな人間がいるかよー。
】‥‥突っ込めよ。
【亜由美】もしかして、
】美月さんから電話があったってのに‥‥。
】いえ、ちょっと人を探していたもので。
】（俺が以前いた世界じゃ、決して見れない空の色‥‥。）
】《そ、それはその‥‥。》
】ばふっと。
】正面、奧にあるあの塔みたいのがあるぞ‥‥。
】小さな家だよな‥‥寝室と居間の２部屋、あとユーノの部屋がある。
】亜由美さんも十分若いといっていい歳だからな‥‥。
】ってことは、俺はまたしても勝手に入っちまったって訳か‥‥。
】待てよ‥‥あの声の主を突き止めていないぜ。
】なんだっけ‥‥。
【絵里子】フフ‥‥たくましくなったな。やっぱり。
】自室に戻ってきたが‥‥。
】うん‥‥そうかもしれない。
【結城】はっ、それでは結城正勝、行ってまいりますっ。
】あの野郎の言いそうな言葉だな‥‥でも、いったいどこの鍵なんだ。
】香織さんにとって必要なのはブルーカードのはずだろう。
】この手の共同住宅じゃ、必ずといっていいほどある、植え込みってヤツだな。
【セーレス】クスッ‥‥‥。
】（そうだよな、美月さんに見せても、しょうがないものだ。）
】セントラル街が遠くに見える‥‥。
】（どうも違うような気がするけど‥‥。）
【アイリア】そうね‥‥私とあなたの間が、だいたい３０レイテルくらいかしら。
【神奈】‥‥有馬さんの行動が、ときどきわからなくなります。
】‥‥見た目どおりなら、いいんだけどね。
】ここまで社屋を拡張するってことかな‥‥。
【亜由美】どこだったかしら‥‥そう、確かあれは‥‥。
】うーん‥‥三角山に女の人‥‥岩に彫られた何かの印‥‥。
】こっち側からじゃ、中の様子はわからない‥‥。
】なに、どうしたんだよ。
】（凶兆の前触れってヤツじゃなきゃいいが‥‥。）
】澪がしめつけるからだよ。
【広大】《わっはっは。告白してみろ、おい、え？》
】夜の海岸は静かだな‥‥。
【結城】この先には、行けそうもありませんね‥‥。
】わかった、聞こう。
【男】《彼女の、心の声を聞いておると言っているのぢゃ。》
】（何とかして、彼女を助けられないか‥‥？）
】‥‥手がかり？
【男Ｂ】ほーら、こんなに濃いミルクが‥‥はぁ、はぁ。
】イスに腰掛けるときにかけ声を掛けると、中年一歩手前だそうだ。
【アマンダ】クンクン‥‥クンクン。
】（これは‥‥オヤジの預金通帳だ。）
【女店員】そうだけど、誤った薬を売って後で文句を言われちゃたまんないしね。
【亜由美】‥‥いえ、あの人も龍蔵寺先生でしたら、大丈夫だと思ったのでしょう。
【美月】わ、わかったわ。
【たくや】星が見えない‥‥月の光のせいだろうか。
】そういえば言っていたな。
】あれ‥‥岩のところにうずくまっている人がいる。
】‥‥あっ、あれか？
】受話器は、カウンターの上だぞ。
【作業者Ｂ】俺たちのことなんて、どうだっていいんだよ、きっと‥‥。
】ウソだよ。美月さんには、ちとキツい探検になるかも知れないからな‥‥‥。
】何かがあったような感じだが‥‥。
】（芝生がチクチクしないのかな‥‥。）
】よし、もういっちょういくか‥‥。
【神奈】‥‥
】（ま、ますます目が痛くなったぞ‥‥。）
】バカ。誰が人力で開けろといった。
【結城】パコパコ、ぶたないで下さい‥‥。
】（‥‥この装置が、監視？）
【オヤジ】久しぶりぢゃな。
】ちょっと待った。
】ここに、よっこらしょっと座るんだろう。
】少し横になろう‥‥。
】印のような感じだけど‥‥。
】そう。差し当たって、そうしておくことの意味を考えるだけで済むからね、解釈は難しくない。
】とにかく、早く取ろうぜ。
私は彼女に恵子と名付け、私の妻として戸籍を作った。
】（据え膳食わぬは男の恥って、昔から言うしな‥‥‥。）
【絵里子】ふむ、わかった‥‥さてと。
】だが俺は、敵かどうかはわからないが、怪物を見たぜ。
】豆粒みたいな突起がついてる‥‥。
【声】どいたどいた！
】何でアマンダが怒る。
【ユーノ】神帝さま、いないわ。
さんも、急いでいたような感じでしたが、大丈夫でしょうか？
『おめでとうございます、音楽室も見つけたあなたは、ユーノ完全達成者です！』
】２０ページ目が抜けている、か‥‥。
】彼女が行きそうな所と言ったら‥‥‥。
】最後の１回は、澪のやつ、叫び声だもんな‥‥ふぅ。
】どうしたんだい、夜間水泳でもしていたのか？
】さ、し、す‥‥ってきたから、次は「せ」か。
】コップが１個、あるだけだ‥‥。
】いないよ‥‥残念なことにな。
【たくや】戻っているんだろうか‥‥？
【美月】びっくりさせないでよ‥‥あぁ、心臓が止まるかと思ったわ。
】お前の姿を見たら、一目散にそこの窓から飛び降りて行った。
】‥‥で、何が大変なんだよ。
】廊下、か‥‥。
【香織】‥‥どうしたのよ。
】ここにユーノはいないぜ‥‥。
【絵里子】屁理屈は無し。
】急に押し倒したりはしないよ。
】忘れた。
【結城】えっ、そうなんですかぁ？‥‥途中でいなくなっちゃいまして。
【香織】だから、有馬さん‥‥あなたのお母様が、その機密書類を黙って持っていったのではないかってこと。
】有り合わせでも、美味しそうに調理するってのが凄いところだな。
【たくや】肝心なときにはダンマリか‥‥ま、しゃべれないんだから、しょうがないか。
】窓から突き落とされた俺の身にも‥‥。
】ユーノは快活で、イタズラ好きで‥‥。
】‥‥オヤジのことは言わないでくれよ。
【美月】そう‥‥そういうこと。
】俺がこの石を取れば‥‥。
】何を怒ってるんだよ、あいつは。
】（しかも亜由美さんは今、洗髪中だしな‥‥。）
【美月】補習、出席にしておくわ。
】ここで死なれたくなかったから‥‥ってのはどうだい？
ワーーーーーン！！！
】（亜由美さんだ‥‥いったい何でここにいるんだろう。）
】（まだ、生きてる！）
ピーーー‥‥
】（くわえていない時なんて、無いんじゃないか？）
【絵里子】ヤツは狡猾（こうかつ）だ。彼と２人きりで長い間、話したことは？
】２階の廊下に来たぜ‥‥この上は、もう屋上なんだ。
【豊富】しょうがない、後でまた持ってくる。だが決行の時刻に変更はない。
】ユーノ‥‥ちょっと行ってくるぜ。すぐに戻る。
】（こいつ‥‥いったいどれだけのことを知っている。）
】２０ページ‥‥どこかで‥‥。
】打ち捨てられた棺の山か‥‥。
【絵里子】君は私の話を聞く気が、あるのかな？
】とにかく、中へ入ってみよう‥‥。
】ふぅん‥‥亜由美さんの手下じゃないのか？
】（あれ‥‥男たちの隙間から‥‥。）
【澪】《違うわ。用意をしに戻るだけ。私の仮説が間違っていなかったら、ここから‥‥。》
】いなかったろう？　行くだけ無駄だよ‥‥。
】だってもヘチマもないの。嫉妬する歳かよ。
】失礼しまーす。
ジュージュージュー‥‥。
私はこれを虚数（ｉｍａｇｉｎａｒｙ）空間を走る粒子と定義し、我々の住む現実（ｒｅａｌ）空間でいう光子１つ分にあたる反光子と仮定した。
】（水を出す蛇口だ‥‥。）
【亜由美】４００年周期で、《デラ＝グラント》と私たちの世界が接近したとき、《デラ＝グラント》の人間も多数、私たちの世界へと渡ってきたわ。
【亜由美】フフ‥‥でも、私の気持ちは、わからなかったでしょ？
【美月】はい。
冷静に‥‥
】ゲホゲホッ。何をする。
【亜由美】‥‥だって‥‥。
】押してもダメみたいだ‥‥。
】‥‥海岸へ行ってみよう。
】間違いないぞ。
移動・街
】何だこれは‥‥鍬（くわ）ってやつか？
】何だか、妙な植物が生えてるぞ‥‥。
】亜由美さん、待ってくれ！
】ちぇっ、こんなときだけ子供扱いして。
【女】えっ、ホテルぅ？
】っとっと、女の子のゴミ箱をあさるなんて、やっぱりマズいぜ。
】神奈チャンだ‥‥別におかしいところはないが。
『過去から現代へと至る道が、唯一無二の、一つの道では無いとしたら、どうか。』
】大丈夫だよ‥‥何とかする。
】（なかなか男ごころってヤツが、判っている。）
　名前の変更
】俺は龍蔵寺の屋敷に行こうとしていたんだった。
　速い
【絵里子】フン、だがな、そううまくいくかな？
】（それって、寂しがる暇を、作りたくないってことじゃないのか‥‥？）
】話したくないって‥‥。
【たくや】（変な顔をしていないだろうな、まったく。）
】‥‥ん？
】謝られるようなことを、したのかい？
【亜由美】でも、何も対処しなければ、次元衝突がおこって双方の世界は対消滅するわね‥‥。
】（彼女には、彼女の都合ってのがあるわけだから。俺には関知することができない‥‥。）
【たくや】（‥‥とりあえず、目の前にある食事は、食べられるらしい。）
】アイリア？
【亜由美】ありがとうございます、先生には重ね重ねご迷惑をお掛けして‥‥。
【ユーノ】助けてあげないの？
【たくや】つまり、あれからずっと俺は彼女を捜していたってことさ‥‥。
】（みてろよ‥‥。）
】ラファエロ砂漠だな‥‥。
】（大丈夫なんだろうか‥‥‥？）
】そうじゃない。ただ、香織さんの言い方にはトゲがありすぎる。テレビだってそうさ。
ドンドン‥‥ドンドンドン‥‥。
】（だけど、本当は‥‥‥‥。）
】それだけ、貴重な石ということになるんだろうが‥‥。
【絵里子】‥‥ここにいる君が言っても、説得力がないが。
】（やれやれ‥‥まだまだ、子供だな。）
【亜由美】あ、亜由美を‥‥ぶったっ！
】この下は、隣家の屋根だな。
【亜由美】自信がない？　愛情に‥‥？
【亜由美】ほ、本当なの‥‥会社の前で‥‥。
【香織】どうしたのよ、そんなに青い顔をして‥‥あげるわよ、それ。
【澪】何から話したらいいのかしら‥‥。
】閉まってる‥‥ということは、誰もいないということだ。
】君の母親に、そう言い聞かされたのかい？
】亜由美さん、今日は苦戦したみたいだな‥‥。
】‥‥リビングへ戻るのか？
【学生】明日の今くらいに、またここに来たまえ。
【神奈】‥‥質問というのは、何でしょうか。
】よーし。
】わぁっ！
【ユーノ】どうしたの？　自分のお尻をかいたりして。
【美月】なによ、これ、私にとっては大切なモノなのよ。
【澪】‥‥どういうつもりなんですか、一条先生。
】俺の娘だ。
【絵里子】そう。原因系が存在している限りな‥‥。
【豊富】君の発言は、君だけでなく、彼女に対しても多大な迷惑をかけることになる。その程度の想像力はあるだろう？
】‥‥ちょっと待ってくれ。確認をしたい。
】これだ。
】だけど、目の前のあそこは‥‥。
】喫茶店と緑は、切っても切り離せないらしい‥‥。
】目を覚ませってば！　おいっ！！
】お前な、何てことを言うんだ。
【豊富の声】ですが、見た所、ページが抜けていたようですが‥‥。
】いや、使っていたと言うべきか‥‥。
【亜由美】久しぶり‥‥こんなの。
】（そう割り切らないと、足下をすくわれるぜ‥‥。）
】すまないな‥‥役に立てなくて。
【アイリア】ちょっ‥‥なっ‥‥どこに潜ってるの。
】しかし、さっきのはいったい誰だったんだ？
】中にまた入るのか‥‥？
】知りもしないくせに、そんな言い方はよせよ‥‥え？
ごくっと喉をえんかする動きを俺は見逃さない。ユーノも大人になりつつあるんだ。
【近衛兵Ｂ】《とりあえず神帝に報告する。それから、指示をあおげば良い。》
】（白くて、堅そうな‥‥。）
】（とんだ人違いだったという訳か‥‥。）
】えっ‥‥絵里子先生、自分の世界でも先生だったの？
【声】き、君な‥‥。
】ゆ、ユーノは黙ってろ‥‥今は話が混乱するだけだ。
】（龍蔵寺の待ち合わせの相手ってのは、あの女性だったのか‥‥。）
】よし、じゃあそぉっと‥‥。
】（‥‥やりにくいな、まったく。）
】だから、砂漠を越えるのは、非常に骨がおれるんだ。
】ちぇっ‥‥また最初からかよ‥‥くそっ。
】どうもしないだろう、足首に包帯巻いてりゃ、誰だってけが人と思うさ。
】（香織さんがどういう目的だろうと、俺には関係ない‥‥。）
】海岸に‥‥？
【たくや】（もう叫んだよ‥‥それで勘弁してくれ。）
】光と影が交わる、か‥‥。
【たくや】（そしていつか‥‥。）
】あいつらのボス‥‥神帝とかいうヤツに、釈明させてやる。
邪魔な布地を下に降ろすと、プルンという感じで、こぼれるように乳房が出てくる。
【亜由美】この世界の秘密を知ったときは、途方にくれたわ‥‥。
】いったいなんで、あんなことを言ったのか‥‥。
【亜由美】お昼寝よ、お昼寝。
】白いメダルをはめ込んでみたが‥‥。
】何だよ、不満か？
【亜由美】‥‥？　何を言っているの。電話。
】しかも、この格好だと、別の意味で何かこう‥‥‥。
【澪】そうね‥‥それよりも有馬君。
】‥‥本当に、俺の気のせいか？
【男】いや‥‥知っているよ‥‥。
】思いっきり約束を破ってしまってるぞ‥‥。
】（石‥‥‥‥？）
】だから、父親くらいの男とホテルから出てきたってのを、澪自身が目撃したのか？
【結城】はあ‥‥なぜでしょう？
】ゆ、結城‥‥‥？
】石造りの建築様式ってことは、比較的、個人主義的な文化なのかも知れない‥‥。
】確かにあれも気になるが‥‥。
】龍蔵寺の屋敷だ‥‥。
【豊富】主任の息子さんですか。
【亜由美】じゃあ、態度で示してよ。
】‥‥そうだな、ここに澪はいないみたいだ。
】絵里子先生は行ってしまった‥‥。
】大丈夫だ。お前は１人じゃない。
有線放送
【アマンダ】無駄じゃないのさ。残念ながらね。
】なんだろう‥‥？
】め、名義のところの‥‥名前がっ！
】ごめん。美月さんが出かけるんじゃないかって‥‥急いできたんだ。
【神奈】フフ‥‥そういうことを言う人には、教えてあげません。
】完全に身体を貫いている‥‥。
【澪】なにが？
】頭と手足の白骨‥‥。
】そんな訳ないか。噴水はあっても、小川なんて流れちゃいない。
【絵里子】話を戻そう。因果律の流れとは、事象素子の川を渡って、因果律が伝達される事を言う。
】もしかして、これって‥‥。
】人の姿は‥‥多すぎず少なすぎずってところか。
】早く、彼女の後を追いかけるんだっ。
】《いったい、これって‥‥。》
【神奈】だって、そんなに難しそうな書類をたくさん持っていますから。
】約束の時刻は、５時くらいだったはずだ‥‥。
【澪】‥‥座布団１枚、没収ね。
】（クリクリした髪の毛を見ていると、引っ張りたくなるよな‥‥。）
　帝都へ向かう
【絵里子】まあな。一応、担任の責務というヤツだ。
】（この先に、いったい何があるんだ‥‥？）
【女守衛】はい‥‥はっ、わかりました。では今から‥‥はい、早急に。
この手紙を読んでいるころは、ワシは貴様の前から姿をくらましているだろう。だがそれは、ワシ自身の死を意味するモノではない‥‥。
【ユーノ】じゃあ、中に人が入ってるの？
【龍蔵寺】大丈夫だ。
】シャレていて、それでいてゴミゴミとしていないんだ‥‥。
【女】いいこと、坊や。
、見かけによらずよかったわ‥‥ワイルドで、激しくて‥‥でも、優しくて。
【香織】期待はしていないわ。申し訳ないけど、素人さんをあてにするほどヤワじゃないの、私はね。
】そういえば、顔を洗って寝ろって言っていたな、亜由美さん。
【クンクン】アナタト‥‥イッショニ‥‥ナリタイ‥‥。
】その時点で俺がいなくなるわけだから、未来の俺‥‥つまり過去へ戻った俺という人間も、当然いなくなるという矛盾が生み出す理屈のことだ。
【澪】ウンコ座りなんて、できるわけないでしょ！　ウンコ座りなんて！
】（もしかしたら絵里子先生は、あそこのことを言っているんだろうか。）
】産業スパイ‥‥？
】弱点？
】（何だ、どうしたんだ‥‥？）
【たくや】うわっ！　お、起きていたの？
【亜由美】ええ。昨夜までは、研究資料なんかが多すぎて‥‥龍蔵寺先生に持っていって戴いたの。
】（そ、そんなに変なことを言ったか、おれ？）
】説得？
【豊富】‥‥その手に持っている書類だ。
【ユーノ】だってぇ‥‥いっつもパパ、ママに言ってるモン。しょうがないなぁ、キスで許してあげるかって。
】まさか、あのアル中男じゃないだろうな‥‥‥。
【アマンダ】信じられないからだ。
】おーい、誰かいるのか！？
】それが仮に、彼女の頭にでも当たったら、どうするつもりだよ。目に当たって失明したら、どうするつもりだ！？
【亜由美】‥‥期待しています。
【ユーノ】だって、ママはママだし、オッパイだって‥‥。
】やっぱり、昨日の今日だからかな‥‥？
】俺の前では‥‥な。
】でも、やらなきゃならない。
【たくや】そうまでして、俺を行かせたくないのか‥‥？
】そして、このリボンを取るとどうなるか、それはやってみなければわかるまい。
】古ぼけた写真だ‥‥恐らく５０数年以上前に撮られたものだぜ。
【アマンダ】おいおい、キョロキョロ見回してばかりいないで‥‥。
】‥‥扉が閉まっているぜ。
】ここは夜にデートスポットになる公園なんだ。
【亜由美】違うわ‥‥亜由美が先に声をかけたの。
】‥‥面目ない。
【絵里子】伏せて！
【目の前の女】しかも、縛って、後ろ向きにさせて‥‥この変態！あぁお母さま、私を許してっ。
】あっ、か、神奈チャン！
】夏は海水浴にうってつけなんだがな‥‥。
】もう、どれくらい歩いたのかな‥‥。
】俺もさ‥‥。
】三角山に亜由美さんがいるだろうか‥‥？
】シンと静まり返っているな‥‥。
【声】‥‥おい、この扉が開かないぞ。
【絵里子】さっ、君はもう帰った方がいい。
】《オヤジ、お前はいつも同じことばかり言うな。》
【絵里子】フーー‥‥で？
】だが、自然物にしては、やけに作為的なんだよな‥‥。
【男子学生】あなたは自室で寝て、それで学校へ登校してきたばかりです。
】‥‥錯覚‥‥なんだろうか。
】ああ‥‥行かなきゃならない理由がある。
【絵里子】まぁ、そうだな。間違いじゃない。
【龍蔵寺】備えあれば憂い無しだ‥‥さてと。
ボード相当が実装。
】（澪と美月さんが、言い合っている‥‥。）
【女学生】だから、さっき言ったじゃない。
クンにも、春が来たかって、嬉しかったんだけどな。
、あんたの決断に従う。
】‥‥おいおい、何を言っているんだ。俺の母親だぜ。
】‥‥三角山へ行くのか。
】美月さんの姿は‥‥‥見えないな。
】やっぱ切らしていたかな‥‥ちぇっ。
】‥‥理由くらい、聞かせてくれるんだろう。
】（朝っぱらから、結構なものを拝見させて戴きました。）
】彼女、俺のことを子供としか見ていないからな‥‥。
】そう‥‥俺は‥‥。
】気をつけないと、すべってしまうぞ。
】何とかしなくちゃ‥‥‥。
【香織】そうね、侵入なんてされちゃ、セキュリティをあずかるところの彼女ら警備員の立場が悪くなるものね。
【龍蔵寺】知りたいかね？
【美月】も、モゾモゾと動かない‥‥あっ、ダメ‥‥。
【美月】確かに可愛いわね、彼女。
】というと、このあたりか‥‥。
】ちょっと待てよ‥‥いま入ってきたばかりだぜ。
】‥‥いったい、何を‥‥‥‥。
】ふ、不覚にも、唇を奪われてしまった‥‥。
】なに？
】待てよ‥‥まだ美月さんは現れていないぞ。
【男子学生】やぁ、有馬君じゃないですか。昨日の落雷騒ぎは、凄かったですねぇ。
】（彼女がコイツを俺に預けるってことは‥‥。）
】‥‥多分、何もないな、このぶんだと。
【亜由美】テレビ‥‥？
】本物だったら、この家が買えちゃうらしいぜ‥‥。
】亜由美さんを助ける手が、何かあるはずなんだっ！！！
】‥‥いるわけないか。
】なんだい、そんなに見つめられると照れるよ。
】カウンターの上だ。
】（だけど、オヤジの書斎にはもう何もないぜ‥‥。）
【カエル君】アマリリス、ずるいゾ！！ちゃっかり投稿して～、る～～。
】うーん‥‥じゃあ、君は女の子？
】（境町学園の制服だ‥‥。）
】ぐっ‥‥人を猿みたいに。
彼はそのとき、父親の経営・運営する境町学園大学で教授の職にあった。彼も私と同じく歴史学の分野に身を置く研究者だったのだ。
】（何だ、何だ‥‥‥。）
】いえ、古いという感じがしませんよ、新築に近い感じだ。
】店やオフィスなんかがメインだな‥‥住宅街は、ここを左に折れたところにある。
【美月】そんな顔をしないの。褒めているんじゃない。
【龍蔵寺】おや、広大の息子の‥‥
】それよりも、どういうことなんだよ。
】そんじょそこらって‥‥。
】まさか、偶然ですよ。
【結城】まぁ、そうとも言いますねぇ。
】‥‥でも、何でカーテンを閉めるんだろうな。
】ふがふが、ふがふがふが。
【美月】彼女、真っ赤になって、それで怒って‥‥次に悲しい表情で‥‥。
】俺の目から見れば、別に変わったところなんか無いんだが‥‥。
】（マズいな、顔に出ちまったか‥‥。）
『そしてそれは、人類の新たな終焉（しゅうえん）と始まりを意味するのだ‥‥。』
】それとも‥‥‥。
【結城】はあ、いちおう目撃談がありまして。
】ちっちゃくて、可愛いよな‥‥。
】恐らくカードの差し込み口だろう‥‥。
】とりあえず、テレビは関係ないと思うが‥‥。
】それは‥‥。
】だけど、こんなトンネルを掘るなんて、機械を使ったって難しいぜ。
【豊富】ほう、そいつは凄い。
【亜由美】なに、自分で持っているの？
】（サボりで補習なんて、俺くらいか‥‥。）
】電灯の下の部分だな‥‥言っておくが、全く関係ないぞ。
】通風口だな‥‥ここで空調をしているんだ。
【ユーノ】それは‥‥。
】風邪でもひかれたら、困るしね。
【亜由美】何で？
】ああ‥‥戻るしかないか。
【神奈】アハハ‥‥フフ。
【美月】お互い求めあっても、不思議はなかったもの。そうじゃない？
】謙遜だな。俺なんて、剣を握ったまま立ちすくんでいたんだぜ。セーレスがピンチだってときに‥‥。
】ジオ・テクニクスに来たが‥‥。
【結城】すみませんです‥‥
】それがわかれば苦労はしないよ。ただ、学校関係者ってのは確かなんだろうけど‥‥。
　！！！！！！！！！！
】ふぅーー‥‥‥‥。
】あれ‥‥俺は何で戻ってきたんだろう。
【美月】後悔してる？
】硬い金属質の光沢を放ってるけど‥‥。
】神奈チャンのマンションか‥‥。
】（巨大なマシン‥‥？）
ゴゴーン‥‥。
【アイリア】‥‥そう。あなた、外の国から来たのね。
【香織】褒め言葉かしら。
】ドアが、開いてるぜ‥‥。
【絵里子】悲観して悲しむのが、はたして彼女の本意なのかな。
【サラ】神帝は血も涙もない冷血な人と、もっぱらの噂‥‥向こうが命ごいしても、決して許しちゃダメよ。
】‥‥わけないな。
】誰だよ、そんな無責任なことを言うヤツは。
【絵里子】私みたいな科学者はね、人間の科学が保有する限界を知っている‥‥だからさ。
むむっ‥‥
】学校前だな‥‥亜由美さんは学校内だと思うぜ。
】‥‥探してるみたいだな。
】‥‥なんだ、あれ。
】だが気になる‥‥気になるんだ。
】くそっ‥‥見かけはボロいくせして、やけに頑丈にできてやがる。
【澪】キリスト教でしょう、彼らの復活祭は春分の日を基準に設定されるからよ。
互いに、プライベートなことへの詮索は止した方がよさそうだ‥‥特に有馬博士の場合は。
‥‥優しいよ。
】自然の特有の臭いだ‥‥。
】この声は‥‥。
【男】ははは‥‥いつもどうも。
】くそぉわぁぁ！！
【亜由美】違うわ。隕石群は宇宙から飛来していた‥‥彼らはその危険をおかさない。
】俺の‥‥心？
】ま、恐るるにたらんな。
】だから、何なの、その呼び方は。
ドシッ。
】第一、何て書いてあるか、わかりゃしないよ。
【ユーノ】パパ‥‥だって、ユーノに何かあったら、助けてくれるんでしょう？
】（それを、俺が‥‥。）
【男の声】《ん、何か言ったか？》
】物騒なタタリの噂もあることだしね。
】ダメ。このままにして行くなんて、残酷だよ。
【澪】あの文字盤、暗号と言うから抵抗があるんでしょう。私は、あるキーを得るための、覚え書きと考えるわ。
】はやく？
】神の涙‥‥？
【龍蔵寺】葉巻だよ。
【亜由美】あっ、ダメ！
】（とは言っても‥‥こいつは、俺や結城の力じゃ、とても開きそうもないぜ‥‥。）
】‥‥オヤジなりの、けじめの付け方、か。
】今は考えたいときだ‥‥ユーノは寝かせておいてやろう。
【豊富】なんだ、そのリアクションは。
】クンクンは‥‥あのノガルドって生き物は、俺が以前飼っていたヤツで‥‥。
わっ、こっちへやってくる。
】‥‥外に出るぜ。
】セキュリティカード？　何だって、そんなのが必要なんだよ。
】‥‥ほら、澪の好きなブラジャーだ。
】（絵里子先生は、まじまじと見られるのが、あまり好きじゃないのかな‥‥？）
】へぇ、龍蔵寺の家のカギをね。
】《どこがいいんだよ、こんなやつ‥‥。》
】エアコンは点かないぜ‥‥。
【太った男】お姉ちゃんよ。
】赤毛の女性だな‥‥傷ついていなければ、可愛らしいんだろうけど。
】全体的に金属的だけど‥‥手触りは柔らかい。
クンの好きな人は。》
】（バッチリ写っているぞ‥‥これは言い訳のしようがない証拠だ。）
】（どうしよう‥‥。）
】今は、声がどこから聴こえてきたのかを突き止めよう。
】ほらほら、そんなに涙を流して‥‥可愛い顔が台無しだ。
【龍蔵寺】おや、有馬
】《君は、俺が守る‥‥。》
】昇る必要はないな‥‥疲れるのはイヤだぞ。
】‥‥それにしては、うなされていたようだけど。
！
【亜由美】くしゅん！
親父の手紙
】探検家じゃないよ。歴史家だ。
【女性の声】《ほーら、恐くない恐くない‥‥。》
【男１】あぁ、ニュースプレゼンスね‥‥オレも見たよ。
【神奈】買っていいですか？
】‥‥ダメだな。あんな格好をして、繁華街を歩いているくらいだ。
】１階のホールだ‥‥。
】そしてその人件費は、神帝への恐怖政治って訳だ‥‥泣けるな。
】何というか、散々自然を破壊しておいて「我々は自然を愛しています」ってお題目の免罪符だったら、イヤだなってことだ。
【北条】ついでに臭いでもかいでみるか？　ツンと香ばしい臭いがするぜ。
】そうだな。亜由美さん、ケガなんかしていないだろうな‥‥。
】バリバリでゴワゴワらしい‥‥若い奴。
】‥‥結構信じるヤツがいるんだな。
】タタリ‥‥‥。
【美月】‥‥でもこれで、本当に良かったのかしら。
【声】《このネックレスを返して欲しければ、有馬広大の行方を教えるんだ。》
】テレビが点けっぱなしだ‥‥気にならないか？
【澪】‥‥‥どうするの？
】とにかく、彼女を探して事情を聞くのが先だ。
【アマンダ】帝都からは、兵士が警護しているからな‥‥オレたちみたいに、帝都の外から砂漠を歩いてくるってのは例外だろうけどね。
俺がそこを見ているだけで、あとからあふれ出てくるのだ。
】あれ、澪じゃないか。
】そこからいま、帰って来たんじゃないか‥‥。
】‥‥だって、長い間ここにいるって言ったろう。
】今は転がす必要はないぞ‥‥。
【ユーノ】パパ、さっきからウロウロしてる。
同時に、やや小さめの胸をそっと掌で包むと、一瞬神奈の身体がビクッと痙攣した。乳首のコリっとした硬さが、指先から伝わってくる。
】近衛兵‥‥かな。
【絵里子】誰も勉強などしないぞ。
】あそこにいたら‥‥
】まさか、この中にあったって訳じゃないだろう。
】満天の星空だな‥‥。
】（出口は‥‥あるんだろうか？）
】（写真をどうしろっていうんだ！）
俺はアマンダに安心感を与えると同時に、自分にも安息の場を得られた心境になっていた。
】飼い初めて、もう１週間くらいたつが‥‥しかし何でも食うな、あいつは。
】さっき、龍蔵寺と話していたみたいだけど‥‥。
『事象密度による不安定な系が形成された後、因果律エネルギーを対象事象に指向させて人工的な事象衝突（Ｅｖｅｎｔ　Ｓｈｏｃｋ）を起こさせれば‥‥。』
】‥‥しかし俺は何でここに来たんだ？
】それに、こんなに沢山の木々なんて、植えられてなかったしな‥‥。
】（ったく、さっきからウダウダと理屈を‥‥。）
】‥‥などと言っていると、保健室でよく眠っているのがバレてしまうぞ。
】お湯‥‥？
】（機密書類をどうしろっていうんだよ‥‥。）
】家に亜由美さんが戻ってるとは思えないが‥‥。
】机だよ‥‥特に何かが載っているってことはないが‥‥。
】絵里子先生は、違うというのか？
】（何か、いつになくマジだな‥‥。）
】ベッドに運ぶので手一杯だったから‥‥。
】‥‥考えている時間はないらしい。
クンは、どうするの？
【アマリリス】うううウソですぅ、ごめんなさい。
】（俺は、どう思っているんだろう、神奈チャンのことを‥‥。）
】あの野郎に会えるかも知れない‥‥よし、行ってみようぜ。
】（さっ、あいつを捕まえようぜ‥‥。）
】（それとも、違う書斎のカギなんだろうか‥‥？）
【アマンダ】何を考えているんだよ、１人でイジイジ。
】体重が？
【ユーノ】なーに？
さん？
【香織】あら、嬉しいわ。観てくれているのね。
】とにかく、でっかくてヒゲのオッサンだよ。
【声】また、こんなところへ出てきて‥‥。
【亜由美】フフ‥‥いま、酷い顔をしてるから。
】素敵なもんか。そのおかげで、学校の成績は歴史以外、さっぱりだ。
】おいおい、いくら何でも勝手に入ることはできないぞ。
】ちと軟弱なのがアレだが、俺のことをどうやら慕っているらしいぜ。
】（神奈チャンが恥ずかしがらないから、俺が恥ずかしいぜ‥‥。）
】ははは‥‥あったどころじゃないぜ。
】あっ‥‥何か見えてきたぞ。
】‥‥セーレス。
】やめろ‥‥その言葉をやめるんだ！
それがどのような結果を生むのかはわからないが‥‥。
】蛍光灯をボーっとみていると、美月さんが現れるといいな。
】とにかく、美月さんに会ってからだ。
ここだ。
】あいつは龍蔵寺とは親友だったはずだからね。日記くらいに出てきたとしても、おかしくはないぜ。
【澪】そ、それはそうだけど‥‥でも、非常識すぎるわ。
】！！！！！！？？？
】だけど、人間が［ボーダー］を越えてくるのは、初めてとか言っていたよな。
】何もない小部屋みたいだ‥‥。
【龍蔵寺】何をやっているのかね。
】ちぇっ‥‥で、この字がどうしたんだい？
】それで、亜由美さんの態度の意味がわかるかもしれない‥‥。
】もしかしたら、また会えるかもしれない‥‥。
】何に関して、でしょうか。
【美月】これは、白いメダルね‥‥どうするの？
】シティホテルと言ったら‥‥目の前のあそこだよな。
【美月】そのときは、私が来たから、すぐにやめたわ。手伝いましょうかと言ったら、いいって。
】誰かが持っていた‥‥？
【アマンダ】‥‥‥‥。
【作業者Ｂ】ボクがここに来てから、もう１年近くもたつよな‥‥。
【絵里子】警察には、私から通報するよ。
】あきらめろ、もう逃げ場はないぜ。
【神奈】家族はいません。独りです。
】まさか、神帝ってのは‥‥。
】そっか‥‥とりあえず、さっきの足の親指パフォーマンスが効いたらしいな。
】オヤジと‥‥共同研究？
】石‥‥なんだろうか？
】（うかつに、近づけないぜ‥‥。）
【男１】オレがこんな独り言を言っていた、なんて、彼には内緒だぜ。
【絵里子】で、どうする？　これから。
】電話で呼び出されたはいいけど、肝心の彼女がいないことには‥‥。
】わっ‥‥なるべく、いじらないようにしなくちゃな。
【アイリア】‥‥あなたという人間が、よくわからないわ。
】何で、オヤジの野郎の行方を、神奈チャンが知っているんだ。
【香織】あなた、有馬博士の息子よね？
】コップだな‥‥何か飲み物を飲むときに、講師たちが使用するんだろう。
【美月】慎重に進みましょう‥‥。
】じゃあ、俺にいったい何を言いたいんだよ。
【アマンダ】そ、そうかな‥‥。
】美月さんを殴るなんて、酷いじゃないか。
】寝室‥‥？
【香織】《‥‥天気図によりますと、このとき海岸上空はきわめて快晴で、落雷がとても起きるものではありませんでした。》
音源が実装。
】あの野郎か‥‥。
【亜由美】‥‥じゃ、行ってくるわ。
いつもよりも、早い上昇に俺自身、とまどいすら覚えていた。
】違う、それじゃないよ‥‥。
【亜由美】彼が私の息子です‥‥
【香織】ぷぷっ。
】あのなぁ、年号なんてのは、必要なときに辞書や資料を調べればいいんだよ。暗記なんてのは、歴史学の本質じゃない。
【亜由美】あン、また隠したりして‥‥。
【たくや】（水道だな‥‥。）
】いや、セーレスのベッドだったと言うべきか‥‥。
】とりあえず、目で捜すしかないか‥‥。
】‥‥自分で言ってて訳がわからないな。とにかくだ。
】《なに！？　じゃあ２年前にはいたのかよ！？》
絵里子は俺のモノを一層速くしごきだした。もうたまらない‥‥！
】かの扉は、開かれん‥‥？
】お前の声で、澪の代返になんかならないぞ。
【女学生】あなた、何かヨコシマなことを考えていないでしょうね。
】よいしょっと‥‥結構、軽いな。
】何だ、電灯に何か思い入れでもあるのか？
】そんなのあるか。
【たくや】なんてことを言っている場合か！
】（これが、澪の言っていたタペストリか‥‥。）
】教師の言うセリフじゃないぜ‥‥。
】ヤツの手だ。女と見れば、誰だっていいんだよ。
【絵里子】何だ、そんなことか。
きゃぁ！！
】（亜由美さんは‥‥どこにいるんだ？）
【美月】わかったわ‥‥じゃあ、預かっておくから。
】寝そべりたくなるアスファルトだ。
】ちくしょう、じゃあな、そんな色気のないことやってると、男がよりつかないってのはどうだ。
】ふぅ‥‥最初の１文字でこれだからな。
】あの光を直視すると、目がくらんでしまう‥‥。
】振り子時計だ‥‥。
　《デラ＝グラント》の事
】‥‥いや、圧倒的にそうだと言えるだろうな。
【クンクン】マタ‥‥ノハラヲ‥‥イッショニ‥‥。
】さっき美月さん、レアメタルの光とか、そんなことを言っていたよな。
女
【澪】だから、この偉大な大発見を、我がモノにしたかった‥‥‥。
】（セーレスをあんな風にしたヤツらに、わびを入れさせることさ。）
】（細かな模様が彫ってあって、意外に高級感が出る‥‥。）
】手当をしようにも‥‥。
【神奈】それは、本当の怒りや悲しみを味わったことの無い人が、言う言葉です。
】普通の地上波のアンテナだな‥‥。
【澪】さっ、見てちょうだい。
】くそっ、龍蔵寺のヤツ‥‥亜由美さんをどこへ連れていったんだ。
】だから言ったろう、神殿に偶然入っちまってね。それでとっ捕まったのさ。
】彼女の恋は、実らなかったみたいだ‥‥。
】（俺の母さんが‥‥巫女？）
【亜由美】‥‥それよりも、電話が鳴っていたみたいだけど。
】ゴメンな、寒いだろうが、しばらくここに‥‥
】どうしたんだよ、そんなに息を切らせて。
】もしかして、君の家族、事故で‥‥‥。
】せっくす。
】電灯だな‥‥夜は恐らく点灯するんだろうか。
】‥‥土蔵前へ戻るんだな。
】神奈チャン！
【香織】ここまで来たのよ‥‥まさか、持っていないなんて、言ってくれないでね。
】何の光かはわからないが‥‥。
】やめろってば。
【神奈】はい‥‥素敵でした。
【たくや】えっ、だってキスって‥‥まさか、あの部分にかい？
】（本当に絵里子先生、いったい何の用事なんだろうな‥‥。）
【澪】ええ‥‥痛いけど、心地よい痛さに変わってくる感じ。
【たくや】だから、俺独りだけなんだってば！
【声】《キーを確認‥‥。》
【結城】と、とんでもないッス。僕は島津さん一筋ですから。
】わ、わかってるよ‥‥魔が差しただけだ。
会って驚いた。
ケイティア‥‥不思議な女性だった。
】（そうだ、これはなかなか効果的だぞ。）
【香織】ウフフ、そうよ‥‥これよ、これが欲しかったの。
【亜由美】《デラ＝グラント》が異次元へ飛び立ち、そこでの生活能力が人々に付加された‥‥。
】《‥‥どういうことだよ。》
】‥‥なんちゅう保健室だ。頭痛薬のストックもないとはな。
】緑が生い茂っているな‥‥。
【ユーノ】パパのこと愛してる？
【女】あれに出ると、何とバイト代がもらえて、なおかつ昼食も出るのよ。
】巫女か‥‥そのせいか、感覚が常人よりも鋭いんだろうか。
】‥‥おい、いい加減に気付いてくれ。
】当たり前だ。絵里子先生が彼女の立場になったときを、想像してみなよ。
】校内には入れないぜ‥‥鍵が掛かっているんだ。
【絵里子】ま、待ち人来ず、というとこさ。
【たくや】今は用意が先だ。
】よし、ガラスを割るぜ‥‥香織さんは下がっていてくれ。
】ダメったらダメ。
【ユーノ】《ンもう、パパ！》
【龍蔵寺】それは何よりだ‥‥。
】いかにも何かが出そうじゃないか。
【絵里子】ん‥‥。
】４００年に１度か‥‥。
】なにか、なかったか‥‥。
】それに今は‥‥何だか考えたい気分だ。
】まか‥‥不思議なモノ？
【亜由美】やめて‥‥
】これは‥‥油の匂いだ。中に充満している‥‥。
】《オヤジぃ、頼むからイメクラと間違えないでくれ。亜由美さん嫌がっているぞ。》
【たくや】とりあえず、中へ入れそうだが‥‥。
】美月さんは、外か‥‥とにかく会って話をしたいな。
】‥‥外へ出るのか。
【神奈】いえ‥‥いま。
【亜由美】半永久的に重核融合を続ける人工太陽‥‥メルギオよ。
【豊富】くっ‥‥これもそれも、貴様のせいだっ！
】ま、一本道だからな。
】ボロい机だ‥‥土蔵と同じだな。
】包帯か‥‥そんな気の利いたモンはないしな。
【亜由美】ええ。警備員さんたちの話しぶりだと、男と女の２人組らしいわ。
】担任がこれだもんな。ま、俺も知らなかった訳だから、アイコってやつか。
】２階の廊下へ行くんだな。
【龍蔵寺】ふむ‥‥まぁいい。わかった。
【澪】明日、彼女にもう一度、訊いてみようかしら‥‥やっぱり、あのことかも‥‥。
】（なぜだ‥‥？）
【絵里子】続けてくれ。
】（なんか、妙に物わかりがいいから、逆にやりにくいんだよ‥‥。）
】女ってのは、何でああかな。
【澪】な、なによぉ‥‥その言い方。
】相変わらず古代史マニアぶりを発揮しているなぁ。
】だから、あくまで１つの解釈ってことさ。間違ってはいないだろう。
】読んでみるか‥‥？
】２か月前で振り込みが終わっている‥‥。
】俺と一緒にいた、あの女の子さ。
【澪】議会制民主主義じゃない。お父様の決定が、そく効力を発揮するとは限らないわ。
【近衛兵】では。
【澪】‥‥どうしたの？
】しかし‥‥先へ続いているみたいだな、この通路。かなり広そうだ。
『私はあえてここに仮説を設ける。約４００年という周期にて日本史上に必ず現れる、大規模な変革の経緯である‥‥。』
】（空を見ていると心臓に悪い‥‥。）
【美月】なに訳のわからないことを言ってるのよ‥‥。
】音はそこから聴こえてきたんじゃないぜ‥‥。
】警察へ‥‥行くしかないのか？
【たくや】ははは‥‥。
】行っちゃった。
【作業者Ｂ】何でも、責任者の有馬主任じきじきにありがたいご説明をしてくれるそうだ。
【美月】じゃあ、この境町学園を退学するつもりはないのね。
【絵里子】この《デラ＝グラント》へ渡ってくるとき、私の世界で事象レベルを測定してみたのだ。
】書類が紛失、か‥‥。
天使は意識を、悪魔は無意識を象徴しているのだろう。
】あいつに、くれてやるよりは、亜由美さんにって‥‥。
【豊富】フン、言っておくが、君の義母もその会社の一員だってことを忘れるなよ。
】龍蔵寺が探していそうなモノは、何も‥‥。
【所長】とりあえず、ここへ預けておきますよ‥‥へっへっへ。
】ああ、いちおう地質研究とか、そういうのをやっているらしい。
】自宅前だな‥‥。
】（肩が震えている‥‥今にも泣き出しそうな感じだ。）
】はい先生。
【絵里子】あっさり肯定したくらいだ。そうはいくまい‥‥。
】待てよ‥‥ユーノがクンクンを連れてくるまで待とうぜ。
】海岸で何か、あったんだろうか？
【男】《ケーキを食べながら思った。「食べなかったらどうなったろう」と。》
【神奈】いえ、こちらこそ‥‥。
】そうだな、セントラル街へは、俺の家から行くのが近いんだ。
】ば、婆ちゃん、大丈夫かよ‥‥おい。
【澪】痛っ‥‥あっ。
】別に‥‥クラスの連中が、俺を避けてるだけさ。
】（何か‥‥‥。）
【北条】フフン、ま、訊いてから決めな。
【絵里子】いいな、それ。
【亜由美】ンフ。
【女守衛】あら、あなたは？
】（やっぱり、俺のそら耳か‥‥？）
【絵里子】この写真に、何か意味があるのかね？
】（しょうがないよな‥‥。）
いたずらに動き回ったのが災いした。疲労感と空腹感によりめまいを覚える‥‥。
】湖が光り輝いているぜ‥‥。
【神奈】そうですね。
【美月】何かしら、それは‥‥‥？
【結城】わっ、そ、それで僕を縛って調教するんですね。
】レンズの特性上ね。
を連れて戻る！
】どもったような気が。
】１０分も遅刻をするようなヤツじゃなかったが‥‥。
】今は昼間だからな‥‥電気は点いていない。
】（そうだ‥‥澪を早く見つけだして‥‥。）
】（あっ‥‥誰か歴史研究室から出てきたぞ。）
】なあんだって‥‥。
】土砂でも運搬するのかな‥‥。
】何か、人を惹き付けるものが、ここにあるのかな‥‥。
】しつこいヤツらだぜ‥‥まだ追ってきやがる。
【ユーノ】えっ、いいの？
】（知り合い‥‥？）
【神奈】いいえ。自分のに関しては、自分が。
】スライドして、少しだけ本を置くスペースが増えるんだ。
】学校か‥‥美月さんは今晩、半分宿直とか言っていたよな。
】誰かいるんだろうか‥‥？
】数理学的な裏付けって？
【ユーノ】パパ‥‥。
に使えないぜ‥‥。
】ふぅ‥‥自室へ戻ってきたぞ。
【女】ほら、最近海岸で、落雷がひんぱんに起きているじゃない。
】行ってしまったか。相変わらずプリプリしてるなぁ。
【女守衛】呼び出しだわ‥‥ふぅ、休む間もないわね。
【澪】少し‥‥お話しできない？
】（くそっ‥‥こっちはたった２人だっていうのに。）
】まるで、ここから逃げるように‥‥！？
君。もう会うこともないわね。
【太った男】そういうこった。
】（この髪の毛も、何だか印象に残っているぞ‥‥。）
【澪】別に‥‥。
【美月】やめてよ‥‥１人で残るなんて、絶対に嫌よ。一緒に行くわ。
【アマリリス】カエル君もありがとうね。
【澪】ばっ‥‥な、なに言ってるのよ。
】（さぁ、訊けって。）
】（屋敷をぐるっと囲む壁だな‥‥。）
】向こうは確か、井戸があったな‥‥。
】いつまでも、親子３人、川の字って訳にもいかないだろう？
】ヤバ。
】（何だ‥‥この危機感は‥‥。）
】ああ、そうだ。
【作業者Ｂ】また誰かが逃げ出したんだよ‥‥ほら、あそこを走っている。
】（したけりゃ、すればいいさ‥‥。）
【掲示板前の学生】昨日もお話しましたが‥‥えっ、聞いてない？
【澪】あっ、まだ離れないで。
【結城】‥‥‥‥‥。
【豊富】あぁ、何度でも言ってやろう。彼女は道具さ、僕みたいな若くていい男が、なぜ後家の相手をしなくちゃならない。
【香織】もうちょっと大人になると、逆に燃えるようになるわよ。キミも今にわかるわ。
【男】《わしがパンケーキを食う、そして過去へさかのぼる、結果パンケーキを食わない世界が生まれる‥‥この３つが歴史に刻まれる訳ぢゃ。》
】（何だか言い訳してるのが、バカらしくなってきたな‥‥。）
剣ノ岬は、人々を苦しめることがあるのかも知れぬ。人々を苦しめる塔とは、いったい何なのか？
【絵里子】では最後の一振りを‥‥。
【ユーノ】ユーノ‥‥パパまでいなくなっちゃったら‥‥どうしたらいいの。
【アマンダ】未だに半信半疑なんだ‥‥ユーノが‥‥。
】つまり、ここには亜由美さんはいないということだ。
【亜由美】謝るくらいなら、最初からしないの。
【オヤジ】歴史学者を夢見たワシの、渇望してやまなかったことだ‥‥フフ。
】何でこんなに、赤いんだよっ！
】‥‥何のムードを盛り上げるんだろうな。みんなで考えてみよう。
】こういうときの人間ってヤツは、きわめて保守的になるんだそうだぜ。
】ここが‥‥サラの言う神殿なんだろうか？
】やあ。昼間はいないことが多いみたいだね。
【豊富】いいか、彼女の心は現在、非常にかつ膨大に、すさんでいると言えるだろう。
【神奈】ありがとうございます‥‥私は、大丈夫ですから。
【亜由美】ええ‥‥予想以上に録画が早く終わってね。
【神奈】宇宙人の‥‥。
【澪】有馬博士の学説は、この街自体に、その要因があるのではないかって結論づけている。
【北条】最近の学生はおっかねぇ目をしているんだな。
】この小道の先‥‥からだろうか？
【美月】あの頃は燃えたわ‥‥あなたとの恋に。
【結城】奇遇っすね。僕らはここを探検しようかと‥‥。
【澪】信じられないわ‥‥‥。
】（判断は、それからでも遅くはないぜ‥‥。）
【香織】私はね、いま、ジオ・テクニクスの不正問題を追っているわ。
【美月】理屈じゃないの、わかるのよ‥‥それに、あの手記が‥‥。
】（ちょっとしたイベント‥‥？）
】わ、わかった‥‥。
】天井が、遥か彼方にある‥‥。
】（神奈チャンの髪の毛だ‥‥。）
】どこにいるんだろう‥‥？
】それにいまは、作業をしてるときじゃない気がする‥‥。
がそうしたいなら。
【澪】だから、私と有馬君の２人を、ここで‥‥‥。
】（‥‥などと解説している場合じゃなくて。）
】そうだな、結城があの場所にいるはずだ‥‥。
】（ふぅ‥‥また昨夜と同じことを言うのか。）
【セーレス】知ってるくせに。
【北条】少しだけだよ。
『ここの掲示板では、あなたがいるマップ上の座標値をお伝えしています。』
【カエル君】価格は７８００円だゾ！！
】んなモンはなぁ‥‥。
】‥‥ごめんよ。このくらい言っておかないと、緊張感がほぐれないんだ。
やや不安げに俺をみるユーノは、たまらなく可愛らしかった。
】（ここは‥‥‥‥。）
】戻ろうぜ‥‥。
【絵里子】タタリに関してさ。
】遠慮はいらないぜ。
】いやその‥‥このへんがカユいんだよな、ぽりぽりと。
オブジェ
【澪】そういう上品ぶった呼び方はやめて。
【澪】そうね‥‥。
】でもさ‥‥。
　小川
【たくや】無論、セーレスもいない‥‥。
】過去へ行って、自分自身を殺したら、その場で俺という人間そのものの存在がなくなってしまう。
【美月】ねぇ、もう行きましょうよ‥‥。
】大切な書類‥‥１ページだけ抜けている‥‥。
【神奈】私の身体を、抱くことができますか。
】（何なんだよ、こいつは‥‥。）
】今は開いている‥‥ということは、誰も寝ていないということだ。
【男子学生】でもまぁ、あんな市民の敵は、君とは全く関係ないでしょう。
】‥‥ここまで来れば、大丈夫だろうか‥‥？
】（独り言をずっとしゃべってるみたいだ‥‥。）
】（亜由美さんの肌は白く透き通っている‥‥。）
】‥‥アマンダ？
【ユーノ】フン、フン、フン。
】オヤジの野郎が、生きている‥‥‥‥。
】（などと、カップ数を推測しているなどとは、夢にも思うまい。）
】（どわわっ！！）
】本でも読んでみよう‥‥。
【アマンダ】‥‥ほんっっとに変なヤツだな、あんたは。
】おっ、この声は‥‥。
】ときどき、身体の力が抜けるギャグを言うが、あれだけはよして欲しいもんだ。
】（‥‥待てよ。）
】（どこから見ても、美月さんだな‥‥。）
【たくや】と、とにかく汗だけでも拭かなくちゃ。
】‥‥先へ進むぞ。
【絵里子】ほぉ、学長先生とか‥‥
じゃなくて。）
】‥‥なるほどね。それと同じ事が、この《デラ＝グラント》にも起きているってことか。
【結城】３年の授業はさっぱりでしたけどね、島津さんと隣になれて、とっても嬉しかったです。
】だけど、追いかけなくちゃいけない気がする‥‥‥。
【亜由美】で、どうなの？
】誰もいないか‥‥。
】（柔らかそうな脚だな‥‥。）
】料理を教えれば料理ができるようになるし、掃除も、裁縫も、洗濯も、俺なんかよりもメキメキ技術が上達していった。
】剣ノ岬へ行くまえに、やることがあるな‥‥。
】むぅ。
【たくや】いつも、こんなに熱が出るのかい？
】木の下だからな‥‥少しは雨がしのげるだろう。
】（くっ‥‥‥意識が‥‥‥。）
】‥‥誰もいないリビングだ。
】そっか‥‥じゃあ、助かるよ、きっと。
】とにかく中へ入ろう。
】鎖が揺れている‥‥。
】確かに、ここに龍蔵寺が来たと思ったんだけど‥‥。
【作業者Ａ】で、排除したモノはどうせいらねぇんだ。そいつを食っちまったところで、誰に文句を言われる？
【ユーノ】うん‥‥助けに来るって言ったら、必ず来るもの。
】誰もいない浜辺だ‥‥。
【亜由美】またそんなこと言って‥‥お小遣いはさっきあげたわよ。
【澪】もう‥‥ダメかもしれないのよ。
】神奈チャンってさ。
ガクン‥‥。
【香織】ああいうの、私は好きですけどね、普通の女性にはもうちょっと、優しくするの。いい？
【澪】有馬博士が‥‥生きてる？
】トラだか豹だかに喰われたのは、確か１人だったはずだ。
【澪】私はその‥‥３時限目の内容が、正規の授業と同じだったから、自主休講しただけよ。
【結城】ここで待つというのはいかがでしょうか。
【龍蔵寺】いいからお母さん、早く中へ入りなさい。
】綺麗な女性だ‥‥肌が白く透き通っている。
】（俺が持っている、コレのことじゃないのか？）
【結城】ほ、本当に僕でいいんですねっ！？
】ちょっと待てよ‥‥何でここまで来たんだ？
】お願いって言ったって‥‥どうしろっていうんだ。
】くそっ、いったい誰が‥‥。
】この矢印に従って進むと‥‥。
】（とにかく、あそこの住人と会って、話してみようぜ‥‥。）
】そういえば、今日の落雷事故はいったいどうなったんだろう。
【豊富】《ほう、訊きたいこととは？》
】（野郎、よくもぬけぬけと！）
【澪】えっ‥‥有馬君、メダルを持っているの？
【絵里子】彼女について、何か知らないかな。
　スヤスヤと
】薄暗い所だ‥‥。
】まったく‥‥。
】人が、誰もいないみたいだ‥‥。
】台所で用意するよ。
】（何だか、やりにくいぞ。）
】何なんだよ、この声は‥‥。
】何だか気になる‥‥嫌な予感といってもいい。
】えっ、どこ？
】よいしょっと‥‥高いな。あんな上に、まるで隠してあるみたいだ。
】（感情が、高ぶるだけだ‥‥。）
緑
【老婆】オホホホ‥‥立派ねぇ‥‥オホホホ。
】（俺が知っている亜由美さんだという保証なんて、どこを探したってありはしないんだ‥‥。）
】これは‥‥何だ？
【香織】通常のセキュリティカードは、比較的簡単に手に入ったのだけど‥‥。
】俺に、カギを手渡した‥‥。
】龍蔵寺さんこそ、こんな時間にどうしたんですか？
【たくや】だから「用意」だってば。
【北条】どうだ、取引をしないか？
【亜由美】ゴメンね‥‥大声を出したりして。
】しょうがないな、念のため‥‥。
】自宅前に戻ってきたが‥‥。
】（そして、分析か‥‥。）
】（‥‥みんな、嘘‥‥。）
【亜由美】あら、担任の武田先生から聞いてるけど、補習がまだ‥‥。
【作業者Ｂ】今日は晴れているけど、落雷しませんようにっと。
】教師が言う言葉じゃないぜ‥‥まったく。
【声】誰ですか？　出ていらっしゃい。
　　ｔ：次元の保有時間の総和
】ふぅ‥‥もう家に帰った方がいいと思うんだが。
【ユーノ】シットしてるんだモン。
】何だよ、笑ったりして‥‥不気味なヤツだな。
【絵里子】いや、問題は同じだ。
】何とか、思い出せない？
【香織】そうそう、物わかりがいいわね。お利口さんよ。
【結城】まさか、僕に恋文‥‥だ、ダメですよ、僕には島津さんが‥‥。
】苦しんでいるんだろうか‥‥？
【たくや】でも‥‥。
【美月】やっ‥‥か、噛まないでっ。
【豊富】‥‥乱暴は困る。あくまで僕が‥‥‥‥。
【アマンダ】あんたは、なんで‥‥。
】さっきはその‥‥すまなかった。
】（何でそんなことを知ってるんだよ‥‥。）
ガサッ‥‥。
】ここで待っていてくれって、放っておかれてもな‥‥。
】扉が開いた‥‥。
　龍蔵寺の母親
【学生】その石に触れると、今の時空間に対して石が絶対静止するので、瞬時に目の前から消え去ってしまうだろう。
】（いつも髪の毛に隠れて、表情が見えない‥‥。）
【絵里子】そうか‥‥規定でね、別次元においては、任務以外のことに関与してはならないことになっている。だから君の手助けはできない。
】なにをさ。
】俺たちは‥‥ただの旅行者だよ！
】いや、そういう意味じゃなくて‥‥まぁ、そうなんだけど。
【香織】そうとがらないの。いい？
】井戸のフチは‥‥す、すべるんだよ。
】ち、違うって‥‥。
】おぉ、これは‥‥！
】腕をつねらないでくれ‥‥。
】ええ‥‥言い伝えでは、ずいぶん後の人たちが彫ったらしいですね。
】はじめて読んだときは、あの野郎がトチ狂ったとしか思えなかったが‥‥。
】（そりゃ、この女性からみえれば、俺なんか孫くらいかも知れないけどさ‥‥。）
【ユーノ】恐い‥‥ユーノ、凄く恐い‥‥。
】（何を訊いているんだ、俺は‥‥。）
】ドアの横に、くぼみがあるぞ‥‥何だろう。
】待てよ、何か書いてある‥‥。
】‥‥じゃあ、もう１人はいったい誰だよ‥‥。
】などと言っている場合じゃないような気が‥‥。
【絵里子】その割に、顔がニヤけているが。
】最近、良くみるよな、この女性キャスター。
】いや、それはないな‥‥ヤツの言うとおり、台座横のボタンは存在した。
【龍蔵寺】それは君の願望であって、現状の把握ではないな‥‥。
【結城】というより、全て妙と言った方がいいような‥‥。
】ずいぶん沢山あるね。持ち運びが大変だろう？
】校医の絵里子先生に聞いたのさ。ま、俺が呼び出されたら、やっぱタダじゃすみそうもないが‥‥。
】いくらなんでも、悲鳴はあそこからじゃないだろう。
】（神帝とやらの、支配のため‥‥？）
】ってことは、いずれは‥‥。
クン、たくましくなった。
【絵里子】悪かったな。こう見えても私は、ヒップが充実しているんだ。
】もう少し先ってーと‥‥。
【澪】相変わらず、年増趣味なのね。有馬君。
】いったい、どうしたんだろう？
【澪】状況がわかっているの？
言葉を発さない彼女が、小さく呻き声をあげた‥‥可愛い声。
】（何かの‥‥紋章みたいだ。）
】えっ、自宅へ戻るのか‥‥‥？
】ここで立っていても、カギが自動的に開く訳じゃないな。
】だから、無理だ。
】何だよ、その期待に満ちた目は。
【香織】彼を訪ねてきたならご愁傷様。今は不在みたいよ‥‥お母さまがいるだけ。
【澪】これが‥‥‥せっくす？
ピシッ、ピシッ‥‥‥。
】角なんかはもうボロボロだ‥‥ずいぶん前の机らしい。
【神奈】今日はどうしますか？
】うわっ、わっ！
】くそっ、いったいどうなっているんだよ‥‥。
【神奈】《有馬さん‥‥泊まっていきますか。》
【ユーノ】ユーノも！　さわさわっ！
】うーん‥‥。
】‥‥とてもじゃないが、俺の力じゃ動かないぜ。
【絵里子】机の上にのっているって、話しただろう。
】（‥‥あれが、タペストリか。）
】電圧があがって放電しているんだ。
】自分の部屋にいないってことになると‥‥。
】（まさか、よりにもよって、豊富の野郎にとっつかまるとは‥‥。）
【亜由美】本当よ‥‥。
】中からじゃない。外にいるはずだ。
】絵里子先生や龍蔵寺の姿は、ないみたいだな‥‥。
　書斎
】そうだ、俺は単に、確認に行くだけだからな。
【澪】そんなわけないでしょっ。
】（何かを探している感じだけど‥‥‥‥。）
バシッ！
【アマンダ】えへん、ユーノのお母さんになるアマンダだ。
うぉっ！
】今度は何だよ。
】（俺に剣を向けた、あの女のことか‥‥。）
】なんだよ、ワガママなやつだなあ。
】（土砂と岩石の下敷きだって‥‥？）
【絵里子】話すことは色々とある。
】（自分の家に戻ったような‥‥そんな感じだ。）
】無難な絵だな‥‥。
】‥‥露骨にウソをつくヤツが嫌いなだけだよ。
】（何だか、妙な浮遊感だな‥‥。）
】（もう一度言って、美月さんが落ち込む必要もないよな‥‥。）
【澪】コソコソ、男の内緒話は見苦しいわね。
】セントラル街へ来たぜ‥‥。
】ん‥‥くっ‥‥。
【澪】何か‥‥怖い。
【女守衛】で、こんな夜更けに、何の御用？
【神奈】さっきの？
【結城】そうッス。あそこは、結構学者さんたちも議論をしていたじゃないすか。
】あー、オホン。本日は晴天なり。
】どこから来た？
】まぁまぁの乳だな。
【老婆】そうしておくれ‥‥。
【亜由美】知らないわよっ。
【亜由美】フフ、そうね。でも落としたのは私の不注意だわ。書類がバラけないように、留めておかなかった訳だし。
】電話にでんわ‥‥
【澪】きゅ、急にあたりが明るくなって‥‥。
】そっか‥‥じゃ、俺が。グビグビっと。
】身体が、熱いんだな‥‥？
【ユーノ】ユーノ‥‥足手まといになっちゃう。
【たくや】何だ‥‥何の音だ？
】大丈夫かい？　何だか、気分が悪そうだ。
】うん。みんなで騒いでるときでも、気が付くと、外を見てたりするから。
】‥‥暗いな。真っ暗闇だぜ。
【美月】‥‥‥ときどき、理解不能な行動をするのよね、
】《悪かった‥‥の、間違いじゃないの？》
【豊富】ほう。ということは、君へのギャラはそれ以上ということになるな。でなければメリットにならないだろう。
】いや‥‥ほら、舐めてみなよ。しょっぱくないぜ。
】そっと、のぞいてみよう‥‥。
】（サラサラって音が聴こえてきそうな髪の毛だな‥‥。）
】（何か妙なヤツではあるな。）
】鉄で出来たドアだな‥‥意外に丈夫そうだ。
】（今はアイテムを使うときじゃないぜ‥‥。）
【香織】ブルーカードを渡しなさい。
】（ほっそりとしていて、綺麗だな‥‥。）
【絵里子】大局的に見て同じ事が、何度も繰り返されることだよ‥‥。
【澪】ん‥‥！
】ほんの小１時間ってところだろう、眠ったのは‥‥‥。
】うん、そうする。
【たくや】よし、こんなところかな。
【豊富】ここは立ち入り禁止だからな。
】あの野郎を想って、独りで生きていく‥‥バカらしい想像だな。
【たくや】よく考えたら、さっき来たばかりだ。
】（お嬢様だな‥‥。）
】（まあ、確かにオアシスだったけど‥‥。）
　男子学生
【亜由美】昨夜は、ちょっぴり泣きすぎちゃったから。
】後ろに下がれば、外に出られるけど‥‥。
】そろそろ、散髪しに行きたいところだな‥‥。
【たくや】わっ‥‥セーレス！？
】いたずらに動き回るよりは、亜由美さんからの連絡を待った方がいいのかもしれないぞ‥‥。
【香織】ええ、彼とは知り合いよ。
【澪】‥‥不潔。
が信じてやらないで、どうして彼女がうまくできるんだよ。
】いったい俺は、何をブラブラ歩いてるんだ。
】（何も言っていないんだが‥‥‥。）
【絵里子】生成された結果系の事象は、さらにその下方にできるであろう事象の原因系となり、様々な事象を生み出していくことになる‥‥。
【声】‥‥有馬君、有馬君ってば！
】（神奈チャンが俺の目の前にいる‥‥。）
【アマリリス】ですです～、どんどんパフパフ。一流のエディターさんにアドバイスされるなんて、何という幸運っ！
】澪が言いたかったことさ。
】何のお面だ？
【アマンダ】それは‥‥偶然さ。
】《何だよ。》
】（くそっ、聴こえていないぞ。）
【作業者Ａ】けっ、あんた、前々からおかしいと思ってたが、食用動物を友人だって？　けっ。
】俺と、セーレスのベッドだ‥‥。
【絵里子】焼かれる‥‥あぁ、私を置いていかないで‥‥。
自己のアイデンティティを崩壊させぬ説こそが、彼らにとっての現実であり、そこに系統だった論理は不要である。
クンに、知っておいて欲しいから。
】（オヤジの名前を呼んだ‥‥。）
‥‥まくん‥‥くん！
【たくや】この１週間というもの‥‥手がかりは何もなし。
【澪】そ、それはその‥‥見ていてドキドキするというか、何というか‥‥
【結城】ど、どうしちゃったんですか、また閉まってしまいましたよっ。
】な、何をやっているんだ？
【女性】助けてあげなさい‥‥‥。
】そんな‥‥助かるって言ったじゃないか。
】‥‥まだあのことを根に持っているのか。
】あそこだ‥‥目の前の‥‥。
】（だが、ついつい目がいってしまうのは、悲しい男のサガ‥‥。）
】（この女、実はやられたいんじゃ‥‥。）
】リビングへ降りよう‥‥。
】なにっ。
【美月】絵？
】それでもいい。何らかの理屈が聞きたい。
】見てみるか？
】そう‥‥ちょうど‥‥。
】嘘を吐く子はな、おっきくならないんだぞ。
】夜の学校前だ‥‥少し寒い気がする。
【豊富】さる人から聞いた話では、あれは主任の亡くなったご主人の研究だとか‥‥。
】考えよう。
【絵里子】パンツなんか、どうだっていい。
】話せないんじゃなくて、話したくないんじゃないだろうな‥‥。
【神奈】どこかで落としてしまったようです‥‥どうもありがとうございました。
】とりあえず、担任なんだから、給料分働いてくれよ。
】龍蔵寺のヤツが、資料を全て持っていってしまったらしい‥‥。
】いないのか‥‥やっぱり‥‥。
【亜由美】ふぅん‥‥
【澪】んあっ‥‥う、動かさないで。
】ああ‥‥そうだね。
】指先がいてぇ‥‥凍傷になっちまってる。
】それにあとは‥‥ナベか。
【絵里子】だな。恐らくこの死体は‥‥。
【豊富】さっき、僕のクライアントから、電話が掛かってきたんだ。
】シンプル過ぎる部屋だよな‥‥‥。
】（亜由美さんは、オヤジのこの手紙のことは、知らないのか‥‥？）
【結城】すみません。
】あっ‥‥‥‥。
床のラグ
【ユーノ】なぜかここが‥‥ほら、ここ。
【絵里子】君が目を輝かせて嬉々として提案するときは、大抵が取るに足らないことだからな。
】そうだ、確かこんな感じだったぞ。
【女性の声】《また、そんなことを言って‥‥。》
【龍蔵寺】巫女はいつも、祭壇で眠っている‥‥。
【声】一条君、来ているのかね！？
【絵里子】この北条とやらいう男、宝玉という言葉を使っていたな。
】‥‥なんだ、どうしたんだ？
【美月】そうね‥‥何のくぼみかしら？
】ま、その甲斐あってか、下までシースルー状態だぜ。
】怒っちゃいないよ。
】（違う、そうじゃない。）
【澪】あっ、痛っ‥‥ま、まだ動かさないで。
】綺麗な髪の毛だな‥‥。
】ってことは、澪のヤツ、ここから中へ入ったというのか？
】聖なる石、か‥‥。
【結城】オヤビン‥‥どうすればいいんですか。
】やさしく、痛くないようにと‥‥で、初めて？
【絵里子】フン、減らず口をたたけるところを見ると、まだ大丈夫らしいな。
】（アイリア‥‥俺に剣を向けた女性‥‥。）
】（いったい‥‥。）
】例え話としてさ。俺が、亜由美さんの知っている俺じゃないなんて言ったら、亜由美さん、どうする？
【美月】滴の音が聴こえてくるだけね‥‥。
】別に、いつもの澪だぜ。ツンツンしてる。
】早く亜由美さんと話をした方がいい‥‥。
【結城】最初の疑問に戻るわけですね。
】ジオ・テクニクス‥‥。
】いったい俺は‥‥。
】多分、ギョウザのような耳なんだろうな。
】セーレス、タオルはもういいよ。水を一杯、持ってきて。
】絶対にダメだからな。
】‥‥何のことだろうな。よくわからないぞ。
】何だよ、その例えは。
】（いったい誰が、住んでいるんだろうな‥‥。）
】アマンダ、亜由美さんを探さないと‥‥すぐにだ。
】（ほっ‥‥。）
】バカバカ、何を考えているんだ。こんなときに‥‥‥。
】（母親の脚をジロジロと見るもんじゃないぜ‥‥。）
】ま、何かと年頃の女の子になっちゃったからな‥‥。
】（ユーノもセーレスも‥‥不安を感じている。）
【北条】く、クビをしめないでくれ‥‥ふぅ。
】（俺はもう、決めたんだ‥‥。）
】中には入れそうもないな‥‥。
】（いったい、何の話だろう‥‥？）
】（んな、バカな‥‥。）
】ああ、あくまでサイズ的にはね‥‥。
【絵里子】病弱‥‥という感じではないが、ときどき熱を出すらしい。
【アマンダ】‥‥ふぅん、なるほどね。
】じゃ、決まりだな。俺の方が脚も速いし、アッという間だ。
】生理か？
】鳥をきちんとしつけて、教え込めば、かなりの正確さで手紙などを届けることができる。
【香織】ここは座る場所がなくてダメね。地面に、ウンチ座りというのはどお？
【亜由美】フフ‥‥変なの、
【目の前の人物】貴様にも、多少用はある。
】ジオ・テクニクス前にやってきたけど‥‥。
】遠くに、工事をしている海が見える‥‥。
】とすると絶望的なんだな。少なくとも、いまこの場所で解決できる問題じゃない。
【たくや】（何か、話しづらいな‥‥‥。）
【澪】その強さの秘訣って、なにかしら。
】（いや、これは恐怖に近い感じだ‥‥。）
】赤茶けてるな‥‥サビているんだろうか。
】何とか行けないものかな‥‥。
】（しまった、書類を何枚か落としてしまった‥‥。）
【龍蔵寺】物理的な位置関係ではない。あくまで次元レベルでの話だ。
【北条】ゆっくりだ‥‥ゆっくりと、渡すんだぜ。
】とにかく、一点だけ確認をさせてくれ。
【ユーノ】パパ、あの人、何してるの？
【美月】きゃぁぁぁぁぁぁっ！！
】（そうだ！　アイテムで防げば‥‥。）
】だけど、バッグを置いて、いったいどこへ行ったんだ？
【美月】‥‥行くわ。私も。
】（ガーターのストッキングが、また‥‥‥。）
】（確かに正常じゃない文面ってことは理解できるが‥‥。）
【神奈】悦びが、まるでないときよりも。
】時間もおしている‥‥よし、海岸まで走るぞ！
】（身近で可愛がる動物に対して、愛着心がわく‥‥アマンダの言うとおり、これは感傷だ。）
【美月】バカ‥‥。それより、いま車の音がしたの。
】このテーブル、透明感がたまらないよな‥‥えっ、なに？
】毎日毎日、運動をさせてもらっていると思えば‥‥。
】ベッドの中にいるわけないか‥‥。
】それがいいの。
】これが？
【アマンダ】何だよ、お前は！
】やっぱりそこの束も手伝おうか？
【結城】知らないんですか、ショッカーですよう。
】何もない‥‥。
【学生】保健室でＡさんと首尾良く会えると、例えば海岸へ行ったときにイベントが起こったりするわけだが‥‥。
】守衛は、椅子に結構深く腰をかけているな‥‥。
【龍蔵寺】あやつからも、逃れられる‥‥また数万年、事象素子の波に身体を委ねるのも良いだろう。
【アマンダ】フフ、大丈夫さ。何かあったら、オレが
】（４日目とはいえ、なかなか慣れるもんじゃないぜ‥‥。）
ツー、ツー、ツー‥‥。
】部活の後輩だ‥‥。
【ユーノ】何だか、ゴツゴツ痛そうね。
】コードレスフォンの子機だな‥‥。
【たくや】えっ、いつ？
】先生‥‥？
】いったい何の光なんだ‥‥？
【絵里子】そのままさ。カウンタが百、千、万と増え続けていくうちに、彼の表情が強張っていく。しかしその表情とは‥‥。
】（そうだよ‥‥俺は龍蔵寺の話を聞きたいんだ。）
】‥‥！！！？？
【アマンダ】恐らく、オレの仲間と思われたのが原因だろう‥‥この待遇もね。
】（どうした‥‥めまいがする。）
　調べない
】（神奈チャンは自分でかせいでるのに、必ず俺に訊いてくるんだ。）
】喫茶店の従業員なのかな‥‥？
使う・親父の手紙
】正式名称は「剣ノ岬」というらしい。
扉がクセモノだった‥‥。まさか、あの円盤状のカギが必要になるとは‥‥。
】（話しかけて、大丈夫なんだろうか‥‥？）
】ああ、いい場所だ。トカゲや植物にとってはね。
】あーぁ、豪快にすっ転んでまあ‥‥。
【結城】うちのお袋が来るわけないじゃないですか。もちろん、島津さんです。
【アイリア】なに？
】テレビ‥‥？
】開けられないぜ‥‥。
【クンクン】ニド‥‥モ‥‥タスケテ‥‥クレテ‥‥。
】‥‥その「んしょ」ってのは、やめてくれよ。
】向こう側まで、どのくらいの距離があるんだろう‥‥。
】そういえば入学するときに教えてもらったな。何でも太陽をモチーフにした模様らしいぜ。
】まさか、あの状態で外出でもしたっていうのか‥‥？
】なぜそんなことを知りたがるんだ。澪には関係ないじゃないか。
】何だよ、その「困ったもんだ」ってジェスチャーは。
】こうなっちゃうと、それも考え物だな‥‥。
【澪】出てきてよ！　有馬君！　有馬君！
】‥‥例の機密書類のことか。
【アマンダ】ここでしていることは、世界を救うため‥‥とまぁ、こんなところかな。
】あの悲鳴が気にならないのか‥‥？
】無事、彼女は逃げられただろうか‥‥？
【香織】インテリジェント・ビルは、大抵こういった内装よね。
】工事が始まる前は、このあたりも結構いい場所だったんだがな‥‥。
【澪】フフ‥‥そうかもね‥‥。
】単に、亜由美さんを探そうとしていただけなんだけど‥‥。
】大きなマンションだ‥‥。
】高台は、確かその左側を入っていって、すぐだったな。
】違う、そこじゃない。
】俺はあくまで、彼女に学生手帳を返すだけだ。
】（いつだったか‥‥？）
】『この‥‥をもって、かの扉は開かれん‥‥。』
】もう一度手記を読むのか‥‥？
】『今日はお仕事関係で遅くなると思います。私は外で食事をしてきます。夕飯のお金は置いておきます。』
】（ちっ‥‥妙なところで気付きやがる。）
】違うな、このプニプニした赤いホッペ。
】何の邪魔をするんだよ。
】（意外にスムーズだったな‥‥。）
【香織】ちょっとまって、バッグの中に確か‥‥。
】照明は点いていない‥‥何のためにあるんだろうな。
】何だよ、これは。肝心な部分が赤茶けて読めない‥‥ちくしょう。
【絵里子】なるほど、君の言いたいことはわかった。
】そういう訳にもいかんだろう。
【女守衛】彼女には裁量が与えられていて、それに対する責任を取る義務があった、そういうことね。
【たくや】え？　今日もいい天気？
【美月】だから、下に来ないと‥‥で、出れない‥‥あン。
【豊富】人聞きが悪いな。知らんものは知らん。
【たくや】水は、キッチンのオケにたっぷり蓄えがある。そこでくんでいけばいいな‥‥。
】わが娘ながら、なんたる充実度‥‥。
】行こう‥‥非力な今の俺には、それしかないんだ。
】もっと怒られたい。
】絵里子先生、待ってくれ。
】どうかしたのかい？　海を見ていたようだけど‥‥。
】脱出方法は１つしかないぜ‥‥。
【美月】どうしたのよ、この惨状は‥‥‥。
【掲示板前の学生】えっ、本編って何かって？
【アイリア】屈強の見知らぬ獣ね。見たこともない獣に出会うこともあるわ。
】研究室？
【結城】おかえりなさいっ！　オヤビンに一条先生！
【ユーノ】うーん、うーん‥‥。
】さきほど、［ブリンダーの木］というモデルを俺に話したよな。
【たくや】なぜだろう‥‥？
【美月】さっ、早く、こっちよ。
】‥‥などとバカな真似は、させないでくれよ。
私はこれから旅立たなければならぬ。己に課せられた運命とも言うべき境遇に、立ち向かうために。
】（当たり前だ‥‥この重い扉のせいで、美月さんは１人になっちまった‥‥。）
『Ｍｏｏｇ　Ｓｑｕａｒｅ』
【美月】‥‥防空壕って線は？　戦時中に、爆撃から逃れるため。
】本当に日本なのか、ここは‥‥？
】ベローン‥‥ペロペロ。
】（了解したって‥‥？）
】ふむ‥‥。
【龍蔵寺】何を、彼から託されたのかね？
【豊富】と、そのとき、彼女の心の隙間をうめるべく、あるナイスガイがさっそうと登場する。それが‥‥。
【澪】んもう‥‥こんなの部屋に置きざりにしたら、モロバレじゃない。
】パンティ。
】信じないのか？
】ジオ・テクニクス前だ‥‥。
【澪】取りません！
】（意外にガードが固いよな‥‥‥。）
】どわっ、み、美月さ‥‥いや、一条先生。
【太った男】‥‥俺が‥‥‥‥を‥‥。
】（綺麗な髪の毛だな‥‥。）
んん‥‥
【香織】朝倉さんだなんて‥‥香織って呼んで。
【亜由美】なによそれ‥‥フォローになってないわよ。
【たくや】美月さん‥‥結城‥‥。
】苦しそうな表情だ‥‥‥。
】収穫ゼロだよ‥‥。
コチョコチョ‥‥。
【美月】‥‥もうちょっと‥‥奧かしら？
】少し、考えたい‥‥。
【絵里子】その通りだ。だから私のような唯物論的科学者は、客観的真理というのを仮定したがるんだ。
】（ここは、アイリアの寝室だ‥‥。）
【豊富】いいかな、ここの現場監督をやっている豊富の許可無く、ここへ入ることはまかり通ら‥‥ん？
】ああ‥‥俺は《デラ＝グラント》ってところは初めてだし、ここの住人じゃない。多分、ね。
】少し深呼吸をしろ。
】今度は、肖像権の侵害とでも言うのか？
】（おかしい‥‥。）
】植え込みってヤツだな‥‥。
彼らは己のアイデンティティの崩壊を防ぐため、その説を支持する必要があったのだ。
】もう夜だからな‥‥喫茶店［ＥＶＥＮＩＮＧ］の営業時間だ。
軽いキスだ。これ以上ディープなやつをやると、ユーノの脳細胞が焼け切れちまう。
【男１】夜のカフェは、ブレンドに限るよ‥‥。
【結城】そ、そうなんですか‥‥？
【神奈】自然を模倣することによって、人類はつかの間の安息と平和を疑似体験しているんです。
【神奈】ブリーフィングでの有馬さん、格好良かったですね。
【サラ】どっからどこまでが、帝都であるなんて具体的に私は言えないけど、でもここはもうラファエロと呼ばないのは確かね。
】あの建物の中に入るのか‥‥。
】でも、開けないからな。
【澪】お、お尻をさわってるわ、やめてよっ！
【絵里子】いや‥‥恐らく自分の命に関わることだろう。ふむ、その地下留置場とやらに行って調べてみるか。
】むぅ‥‥。
】な、何だ‥‥。
】いないな‥‥もう、どこかへ行ってしまったのか。
【美月】先生のことで、少し考え事があったのだけど、
【目の前の女】私は‥‥神帝から、その命をおびている。
【神奈】有馬さんです。
【男】《‥‥こらこら、そんな殺気をはらむな、冗談を解さない野暮なヤツめ。》
【澪】カミナリが起きたときは、身につけている金属類を外すのが定石じゃない。
【アマンダ】他に、姉きのこと、聞かせてくれないか？
】そうだな‥‥澪には、さりげなく謝っておこう。
】帝都とは、いったい何だ。
】どうすればいいんだ‥‥？
】ほとんど絵里子先生用だな‥‥。
【香織】しまっておきなさい‥‥。
】今日の昼、また犠牲者が出るかもしれないって、言っていなかった‥‥？
【亜由美】今まで話したことは、ほとんど広大さんの書き記したものからの引用よ‥‥。
【近衛兵】巫女様、そんな輩のことを聞く必要はありませんぞ！
】（さすがに慣れたとは言わないが、死ぬほどのモンじゃない‥‥。）
】（確かに、俺だって亜由美さんが無実だって自信はあるが、確信は持てないでいる‥‥。）
【作業者Ｂ】あっ、気にしないで。僕が好きでやるんだから。
】‥‥じゃあ質問を変えよう。この世界と、俺たちがいた世界の関係は？
　植物
【美月】フフ、いちおう秘書をやっているんだけど。
【豊富】‥‥！？
【絵里子】彼女は優等生だよ。校内の者はみんなが知っている。
】（‥‥ダメだ、今はできない。）
】香織さんを尊敬するなら、ナメクジも尊敬するよ。
】（早めに、目的をたっせいしないと‥‥。）
】どうぞ。
】ここから、脱出しなくちゃな‥‥くそっ、香織さんには見事に騙されたが、見ていろよ。
】（‥‥おいおい、何だかヤバいぞ。）
】まだ暑くて海水浴日和だってのに、誰も泳いじゃいない。
】俺が以前行ったところか。
】４００年前に建てられたのか‥‥結構、由緒ある建物だったんだ。
】（とりあえず、ぶたれたくないからな‥‥。）
】‥‥動けねぇ‥‥‥‥。
】‥‥こんなことをしている場合じゃなかった。
【ユーノ】独りじゃないわ‥‥パパ‥‥。
【亜由美】そんな、迷惑だなんて思わないで。息子をバックアップするのも、母親のつとめだもの。
パッパッパッ‥‥。
】ありゃりゃ‥‥もうこんなに暗くなってしまった。
】（見渡す限り、砂漠だ‥‥。）
】（そして‥‥何者かを拒むかのような扉。）
【女守衛】あまりうろついてはダメよ。いい？
】えっ‥‥だって、まだ帰って来ていないぜ。
】（しかし‥‥豊富のヤツ、いったい何で‥‥。）
】正面のドアが、５階の５０１号室‥‥‥。
【澪】私も‥‥変よ、こんなの‥‥初めて‥‥んっ！
】あっ、あそこ‥‥。
】そのせいで、床なんかが見えにくい。気を付けないと。
　壁紙－１
【男】いやぁ、どうもすみませんね‥‥ちょっと痛かったですけど。
】なにが、でしょうか。
】んーー、このモネがうまそうなんだ‥‥
】‥‥そうだ、ええと、うんと‥‥とにかく忘れた。
】セミロングの髪型だ‥‥。
】失礼します。
【絵里子】「で」とは？
見ているだけで、心臓が爆発しそうだった。おまけに、神奈が口に頬張っているのは、紛れもなく俺のモノなのだ。
】海岸だぜ‥‥相変わらず工事中だな。
】（たびたび、出てきた言葉だ‥‥いったい、何のことだ？）
】くそっ‥‥このまま、黒こげになっちまうのか？
】飲み過ぎで、頭痛に苦しんでるんだ。早く薬を買いに行こうぜ。
【サラ】あっ、その気になった。
】心にもないことを、言うもんじゃないな。
】まぁ、悪くない日よりだよな。
】邪魔じゃない。だが、ずっと一緒には‥‥。
パキン！
】さっき話した、事象の根源とかに行ったらどうなるんだ？
】そっちは方向が違うと思うけど‥‥。
】（ヘアバンドだ‥‥奥深いな。）
】いったい美月さん、どこにいるんだ‥‥？
【女性の声】《恐いオジチャンは、どこかへ行っちゃいました。》
】まったく、１人で出歩かないようにと言い聞かせたのに。
【美月】ゴメン、でも変わらないわねぇ、あなた。
】門は固く閉ざされている‥‥中には入れないぜ。
【広大】《決めたぞ、ワシは決めたらやるからなっ。》
】‥‥それよりも、あんたには、訊きたいことがあるんだ。
】こうして見回しているだけで、鼻がムズムズしてくるな。
】推理小説じゃないんだ、これは。
】ひでぇことをしやがるな‥‥あのデブ野郎め。
】そうだな‥‥学校へ入ろう。
】うーん、相変わらずたむろっているな、みんな。
】お、おれ？（ドキドキ‥‥。）
】この機械が稼働している証拠だ‥‥。
】ん‥‥‥あそこは‥‥‥。
】よし、ここから一挙に自宅前へ降りるぞ。
【結城】で、ですが‥‥‥。
】つまり、これはあの切れ端の、オリジナルってことだ。
【たくや】ノックをする必要はないって。
】俺の聞き間違いか‥‥？
】イスだよ‥‥見ればわかる。
】じゃあまずは、俺の父親のことか。
】（何かを、引きずっているような音だが‥‥。）
【クンクン】ワタシノ‥‥ママモ‥‥カンシャ‥‥シテル‥‥。
】ったく、独りでさっさと行きやがって‥‥。
】三角山のふもとだ‥‥。
】そうだな‥‥結城のやつと、いったん落ち合おう。
【女性キャスター】《繰り返します‥‥今日お昼頃、島津市長は辞意を表明しました。》
【澪】‥‥‥どういうこと？
】オヤジが、何か残したってことか‥‥？
【美月】メダルよ‥‥黒いメダルが入っているわ。どういうこと？
移動・オヤジの書斎
【女の声】痛い‥‥痛い！！
】最近の電話は、時刻まで表示してくれて便利だよな。
【豊富】‥‥そうだ、僕に必要なのは、まさにその演出だ。
】き。
】（‥‥龍蔵寺！？）
【神奈】‥‥ううん、一度だけ、あったわ。
】だけどさ、もしかしたらアイツ、どこかで生きてるような、そんな気も同時にしていたんだ。
【澪】半分あたりね。あるところからの、帰りなの。
】しかし‥‥いつもここはにぎやかだよな。
】今日もいい天気だな‥‥。
【ユーノ】うん‥‥パパ。
の相談を受けていたら、どうでもよくなっちゃたわ。
【声】こらこらこらーっ。
【サラ】ちょ、ちょっとぉ！
】岩で埋まっていて、先へ進めない‥‥。
【ユーノ】だって‥‥グスッ‥‥だって‥‥。
】亜由美さん、心配することなんて、何もないんだ。
【美月の声】んあぁぁぁぁっ！
ぉーぃ‥‥。
】（あのデブ野郎に、何をされようが‥‥。）
】ちゃんと書いたのにな、美月さんはまだ現れない‥‥。
】‥‥澪と結城の後を追いかけるのか？
】可憐な手で、私の薄汚い髪の毛をさわってっ。
】美月さんが言うには、龍蔵寺はどうも妙な感じらしいが‥‥。
【アマンダ】それは‥‥そうだけど。
】そうだな‥‥奥も何だか気になる。
】うわっ、凄い汗を流している。
女の子たち
】夢‥‥？
】無理しないでくれ。何かあったら、俺に相談して欲しいんだ。
】坊やはないだろう。
】どうせなら、澪が一緒のときにしよう。
】‥‥仲間？　俺に仲間なんかいねぇぞ‥‥。
【澪】な、なによ‥‥。
】まるで、何事もなかったかのように、振る舞っているじゃないか。
【たくや】（クスン‥‥。）
】よし、行け！
【美月】ずいぶんと、平然な顔をしているのね‥‥
【亜由美】うん‥‥おやすみなさい。
】俺もさ。
】２階廊下の照明だ‥‥。
【絵里子】君は同じ事を繰り返すかもしれない。だがそれは、微妙に異なることを覚えておくんだ。
【豊富】納得いく弁明などは、もちろん無いだろうな。
【たくや】ははは、浜辺で特定の砂粒を見つけるようなもんだ。
】（また、した‥‥。）
】（でも‥‥こんな近くにアマンダがいると‥‥。）
】もう少し、突っ込んだ専門的な説明もあるが‥‥それも読むか？
【たくや】だが、どうやってあそこまで降りる？　とてもじゃないが、井戸の壁面を伝わってなんて、無理だぞ。
】（調べがいは、あるってもんだな‥‥。）
【美月】まだ‥‥島津さんを見つけていないわ。
】すぐに、神奈チャンを離すんだ。
【たくや】おいおい、寝室は関係ないだろう。
】やっぱりいないな‥‥。
】どうみても、建造物には見えないな‥‥。
【たくや】食事でも作って、それで‥‥。
】よし、とにかく行ってみよう。
おっ。
【結城】取らないんですか？
【美月】あなたは恋をしているわ。それも熱い‥‥身も心も焦がれるほどに。
【男子学生】いったい、何の音だったんでしょうか？
【声】ありまくーーんっ！
】地質工学研究所、だそうだぜ。
】や、やめろ！
】何やってんの、こんなところで。
【たくや】だけど、あまりあてにしないでくれよ。君が怪物に襲われたときの体たらくを見たろう？　俺の実力なんて、そんなものさ。
】（そうか‥‥あたりには、全く気を配っていなかったな。）
】ふぅ‥‥オヤジに代わって、支えてくれ‥‥か。
】‥‥いったい、何を調べていたんだ。
【美月】そ、それはそうだけど‥‥。
】一昨日の夜だったか‥‥。
】（電灯に照らされて、輝いている‥‥。）
】どうしたんだっ！　結城っ！！
】えっ、ここに？
【北条】なんだぁ、まさか波多乃神奈が、ウブな女子学生とでも言いたい訳じゃあるまい？
【香織】さっ、それを渡してもらえる？
クンが帰ってきたの、全然気付かなかったわ。
【アイリア】そう‥‥未知なる侵入に対処するための、防人というところね。
【作業者Ａ】えっ、何がだって？　落雷さ、もちろん。
】しばらくしたら、また来ようぜ‥‥。
】言っておくが、帰るまでだ。それ以上は約束できないぜ‥‥。
】何か‥‥載っかっているぜ。
】い、いくらオヤジが非常識でも、あんな清楚な女子学生を‥‥。
【豊富】おっと、言いがかりはやめてもらおう。僕が独断で命じたという証拠が、どこにある？
【亜由美】‥‥しょうがないわね、
】うわっ、こんなにデッカイこぶが出来てるぞ。
【ユーノ】ユーノ、パパにお話があるのっ。
】どこなんだ、ここは！！？
】進むときだ。
【絵里子】そうか‥‥二十歳未満はいけないんだった。
【絵里子】だが、信憑性が高いとされる目撃談はしぼられただろう。
【亜由美】ゴマかしても、ダメだからね。
【美月】そう‥‥じゃあ、あまりここを開ける意味はないかも。
【ユーノ】あン‥‥どうしたの？
】まあね。温厚ってほどではなかったな。
【美月】相談に乗って欲しいの‥‥いま、時間は大丈夫？
　食べ物
】ここで、いったい何が行われたんだろうな‥‥。
私は飢えをしのいでいる‥‥。
】古代史マニアの澪らしいな。
【神奈】‥‥面白い人ですね。
【声】《限界半径内へ強制転移可能‥‥。》
】コードレスフォンの子機だ‥‥ウンをしながらだって、話せるぞ。
】‥‥いったい何があるっていうんだ。
】気持ちはわからないでも無いがな。これだと、まるで‥‥。
】（ここはいったん、引き上げた方がよさそうだぜ‥‥。）
】（植え込みの向こうに、龍蔵寺と香織がいるぞ。）
】もうすぐ、夕方になりそうだな‥‥。
】１つ聞かせてくれ。儀式を行った巫女は‥‥グランティアとかいう人とシンクロした女性は、いったいどうなる？
【香織】ウフフ‥‥あまりここに長居すると、怒られてしまうわ。ここって、私有地なのよね。
】亜由美さんはいないみたいだが‥‥。
たっぷりと唾液を流し込むと、美月は躊躇なくそれを飲み込んだ。ごくっという喉の音が響きわたる。
【女学生】ウソよん。
【アイリア】私には、妹がいるの‥‥１人。
【澪】彼女の手に、何が握られていると思う？
】ただいまー。
【豊富】さっ、有馬主任、社内で着替えでも‥‥その書類は持ちましょうか？
】せまい石造りの部屋に、ミイラか‥‥。
】俺には芸術作品はよくわからん‥‥故に放っておこう。
】研究室で捜し物、か‥‥。
【澪】勘？
】‥‥亜由美さん、まだ寝ているんだろうか？
あれ、亜由美さんかい？
】外国人みたいな名前だ‥‥セーレスか。みたいというよりは、そのものって感じだな。
】（完全に、奇襲は失敗だったな‥‥。）
】何だか、急に子孫を残す義務感にめざめてさ。
】いや、そういう訳じゃなくて‥‥。
【カエル君】そのＣＧ番長というのは、エルフの超一流、ジミ・ヘンも真っ青なエディターの方なんだなっ。
】もっとも、神様の気まぐれで、人々を苦しめているのかもしれないな。
【男】でね、転職しよっかなぁって。
】じょ、冗談だろう‥‥おい、しっかり‥‥。
【澪】パパ、妙なところで潔癖で厳しいんですもの‥‥。
【神奈】‥‥家族は、いません。
【男】《はっはっは‥‥ハテナマークがあふれとるぞ、頭の中に。》
】俺にもわからないよ。
】その、龍蔵寺さ。
】俺の目的は、やつらのボス‥‥神帝とかいうヤツに、釈明をさせること。
】（あの女性はいないみたいだ‥‥。）
】俺に言わせれば、ごくつぶしの道楽オヤジだったってところだな。
【ユーノ】ん‥‥‥‥。
【男】《それが事象の重み‥‥事象素子の慣性力。》
】どこかで取ってこなくちゃ‥‥。
】ふぅ‥‥こんなとこ、亜由美さんに見つかったら、ヤバいぜ。
】いや、あいつらはバタバタと、やたら慌ただしいからな。
】いま、澪を捜しているところさ。神奈チャン、見なかったかな。
】だから、謝るなんて‥‥‥。
】彼女の名前‥‥今川由利香だったな。
】眠ったのか？
【絵里子】まったく、出来の悪い学生を持った気分だ。
】重い物体が入っているようだけど‥‥。
】（やりにくいな、まったく‥‥。）
【アマンダ】さっきから落ち着かないな、
】噂？　何の噂さ。
【美月】相変わらずね‥‥フフ。
】（いったい‥‥龍蔵寺はどうしちまったんだ？）
【結城】も、モノに‥‥。
】確かに、清潔感はあるけど、何か冷たい感じがする‥‥。
】（少し話してみようぜ‥‥。）
】そのあいだに鉄棒を通して、手を拘束しているんだな。
】右に行くと、また分かれ道になっていたな‥‥。
】何度あけたって、何もないと‥‥。
【美月】ダメよ。私の引き金の方が早いわ。
】子供連れの母親が多いみたいだ‥‥。
】そうだ、鉛筆で書いた澪が悪い。
】そうだな‥‥龍蔵寺の屋敷に行ってみるか。
【結城】僕にそういう趣味はないっす。
】神奈チャン、こいつをいつも飲んでるんだろうか‥‥。
】（ちっちゃくて、可愛いぜ‥‥。）
【神奈】ありがとうございます。
グォッッ！
【澪】どうかしらね‥‥。
【所長】あなたに死なれちゃ、まだ困りますからねぇ‥‥へっへっへ。
　カギを渡さない
【澪】‥‥何の話？
】波多乃‥‥波多乃と‥‥
【澪】気をつけてって、言ったじゃない。
】こうしてならした土砂を、ふるいにかけて‥‥。
【香織】やめて！　わ、わかったわ！
】なんだって、そのことを‥‥。
】ったく、ほら、人差し指。
【美月】ええ。
】強い子だな‥‥。
】わかってる‥‥それでも、慎重にこしたことはないさ。
【神奈】あっ‥‥。
　美月３
】（腕を振り上げて‥‥刃物で切りつけようとしている！）
】（何て言うんだろう、今風とでもいうのかな‥‥。）
【澪】か、格好つけないでよ、だったら私だって‥‥。
【結城】島津さん、一生懸命調べていて、それはそれでとっても素敵なんですけど‥‥。
】かの扉って、何だろうな。何が開くんだろう。
】嫌な予感だ‥‥亜由美さんの身に、何か起きるかもしれない。
】神奈チャンは、それを味わったのかい？
】それもあるさ。
】（待てよ‥‥。）
】（うーん、なぜか俺には気付いていないみたいだ。）
】（‥‥‥‥あれ？）
【老婆】ゆ、許しておくれ‥‥私は悪気は無かったの‥‥許しておくれ。
】‥‥で、何を話していたのか、訊いていいかい？
】美月さんは、まだ龍蔵寺の所みたいだ‥‥。
】おいおい、無理するなよ‥‥。
】‥‥ってことは、見慣れた風景ってことなんだろうか？
】カボチャのような電球がぶらさがっているな‥‥。
】（たかだかキスするだけじゃないか‥‥‥。）
】そっちは絶壁だぜ‥‥。
】へぇ、なんでそんなはずがないんだ？
】‥‥そういえば、向こうの林の奥に行けそうだけど‥‥。
】《なぜ、ここに‥‥。》
【美月】気付かなかったのよ‥‥ごめんなさい。大丈夫？
】そうだな‥‥下半身も、ちゃんと‥‥。
【男】《ん？　なぜ貴様は知っているのかと？》
【アイリア】あなたの性格が、まだつかめない‥‥。
【美月】どう見ても、建物のようにしか見えないわね。
】湖からの光で、地面まで輝いているように見える‥‥。
【結城】ええ。
【たくや】それに‥‥この香り。
【アイリア】あなたは何者で、どうやってここへ来たの？
【女守衛】困るのよ、あなた。取材は一切お受けできないと言ったはずでしょう。
】２０センチ四方って感じか‥‥意外に重いな。
【たくや】ち、違うよ、見ていただけだぞ。
】地面が光っている‥‥訳じゃなさそうだ。
】まさかとは思うが、もう一度確認させてくれ。非合法に入るつもりじゃないよな。
】お、おれ‥‥？
】いないな‥‥澪のヤツ。
【亜由美】‥‥ですからっ！
】行ってしまったか。
】他に探すとこといったら‥‥。
】‥‥うるさい、カトンボだな。
】（外には出られないぜ‥‥。）
】中庭へ戻ってきたぜ‥‥。
【ボーイ】これは失礼致しました。朝倉香織様から、丁重にご案内申し上げるよう仰せつかっています。
】しかし、地下組織って線は、全くの的外れって訳でもないな、これは‥‥。
】逆方向へ鋭角に倒れ込んでいる急斜面だ‥‥。
】ま、俺ごときがノコノコ行ったところで、門前払いがオチだけどね。
】これも違うな‥‥これも違う。
トットット‥‥。
】（何か、おかしい感じだよな‥‥。）
】うん、何となく取った方がいいような気がするんだ。
】神奈チャンの‥‥‥。
】何かを収納するためのもんだな‥‥。
】石が積み上げてあるな‥‥自然石ってやつか。
】（レアメタル‥‥‥。）
】（‥‥いや、違うぞ。）
】ホールだ‥‥シンと静まり返っている。
【澪】優しいのね‥‥いつもこうだったらいいのに。
】（だが、本当に透き通ったら、血管やら筋肉やらが見えて、すんごく無気味だと思うが。）
】帝都って言うくらいだから、大きな街なのかも知れない‥‥。
】（何だか、話す雰囲気じゃないな‥‥。）
【美月】だってそうじゃない。担任の教師を殴って、授業をサボって、部活を辞めて‥‥。
【神奈】でも‥‥有馬さんの家には‥‥。
】だから、みんな走り回っているんだ。
】ベッドを使うか‥‥何に使うんだろうな。
】俺は‥‥どこにいるんだ‥‥。
】彼女に関する噂話、絵里子先生は聞いたことが‥‥。
】なにが‥‥？
】（いい加減、やめろって‥‥。）
】アイリア‥‥珍しい名前だね。
】そういえば、近衛兵の姿みえないな‥‥。
バンッ！！
有馬広大』！？
】（ブルーカード‥‥。）
【やせた男】何だぁ、知り合いなのか？
【美月】ちょっとだけ、かどが取れてきたわ。
【たくや】よし、とにかく着替えだ！
】俺が君の名前の、最初の文字を言うから、当たっているか、あるいは極めて近いときはうなずいてくれ。
【たくや】お仕置き‥‥。
】別に用事はないんだが‥‥。
【香織】さっ、早くあなたも行きなさい。少しでも人数の多い方が、効果があるから。
】なんだと？
】妙は余計だ。
【アマンダ】かどうかはわからないけどね。神殿は、帝都を取り囲むようにして建っているんだ。
】つまり、俺の行為は、人類の種の保存のために、至極必要でごく真っ当な欲求と‥‥。
】おいおい、いま家から出てきたばかりだぞ。
】（そうだな、これは渡さない方がいい。）
】‥‥これじゃ、まるっきり‥‥。
】言っておくが、大人の愛情ってのは子供には刺激が強いぜ。
さわさわ‥‥。
】何でも、まだ調べモノがあるとか、何とか‥‥たぶん、三角山へ行っているんじゃないか？
【亜由美】今晩にでも、ゆっくりと話し合いましょう。ね？
【たくや】‥‥また戻ってきてしまった。
】詭弁でもいいさ。存在意義があるんだ。
】（白い布きれだな‥‥なんだろう？）
】‥‥寒いから、ちゃんと上着をかけておけよ。
【龍蔵寺】どう、変わったのかね？
】い、今から‥‥？
】（《デラ＝グラント》‥‥？）
【豊富】なにかね？
【絵里子】まるで私が、いつもはいないみたいじゃないか。
【神奈】裏切られたり、憎まれたり‥‥もうたくさんです。
】‥‥よう、お前のナイトは‥‥。
】俺はすぐに２階へ上がってしまったし‥‥誰かがテレビを点けたってことだよな。
【亜由美】《‥‥えっ、書類のことがもう‥‥？》
【神奈】‥‥おハシで先っぽを、つままないで下さい。
【声Ａ】有馬主任！　おられるのは判っています！
】無地の白か‥‥何だってこうシンプルなんだろうな。
】自然に、彼女を受け入れてしまいそうな‥‥そんな感じがする。
】ここが、サラの言う聖地ってとこなんだろうか‥‥。
】《寒くて、暗くて‥‥‥。》
【男子学生】そういえば、あそこの掲示板の前に立ってる人‥‥。
【アマンダ】行くな、アマンダ！　様子がおかしい！
【ユーノ】事象の流れを旅することは、一瞬も永遠も同じ‥‥。
】いや、別に風なんて吹いてないから。
】そうだ、この週刊誌‥‥。
】アイリアが言うには、ここは結構物騒らしい‥‥。
【絵里子】いけない、定例の職員会議だ。
】《オヤジから聞いてた母さんに、そっくりだよ‥‥‥。》
】儀式が行われるまでの４年間‥‥。
【近衛兵】壊滅‥‥？
身体のラインにそって、手をスライドさせていくと、澪はビクビクと痙攣を繰り返し始めた。たまらなくなっているんだ。
】オヤジは‥‥俺の父は、何を研究していたんですか？
【澪】‥‥まさか。
【龍蔵寺】私は仕事だよ‥‥人と会う約束があってね。
俺はゆっくりと、持ち上げるように乳房をもみはじめる。
【サラ】何度も確認しなくても、寝ているわよ‥‥ぐっすりとね。
】あっ、なるほど。
】（‥‥何を考えてるんだろうな、俺は。）
‥‥ぐふっ。
】昨夜の今晩なのに、意外に静かだな‥‥。
】（ふぅ‥‥何とも慌ただしいな。）
】ムカッ。
【アイリア】［ボーダー］を越えてきたの？
】だが、可能性はゼロじゃない。
】散歩‥‥？　だったら、俺と一緒に‥‥。
【ユーノ】ユーノ、胸騒ぎがするの‥‥。
】海岸を見るかい‥‥？
　表面に彫られた模様
次第に下へと手を移動させると、絵里子の身体は少しだけ痙攣した。期待に打ち震えていると考えるのは、都合の良い解釈なんだろうか。
【澪】《あまり、出ていかない方がいいかも知れないわね‥‥。》
【澪】有馬君だったの‥‥。
】（何をやっている‥‥。）
【亜由美】よっぽどお腹が空いていたのね‥‥。
】頬をケガしたんだろう？
】（それはそれで捨てがたいが‥‥。）
カサカサ‥‥。
】香織さんが走り去った後に‥‥。
【アイリア】お願いよ‥‥ゴホッゴホッ。
【ユーノ】そ、そんな‥‥。
】俺が、何度となく味わってきた‥‥この感覚‥‥。
】ははは‥‥あまり警戒しないでくれよ。
】（こいつ‥‥いったい何者だ？）
】絵里子先生は、いま職員会議だぜ‥‥。
】ほ、本当。
】（どういうことなんだ！！？）
小さくうなずく彼女の表情をみて、俺は腰をゆっくりとグラインドさせ始めた。
【男Ａ】あんなに掘り返して、運搬するトラックが配備されていて‥‥どこが地質調査なんだよ。
】なんだって！！
【男子学生】僕はそういうことなんです。
】‥‥豊富が言ったように、本当に思い違いなんだろうか。
】（ま、保健室だからな‥‥牛丼の匂いがしていたら、それはそれで問題だぞ。）
】‥‥もしかして、傷ついた？
】さっきまで、あの婆ちゃんがいたと思ったんだけど‥‥。
】ある女性を追ってきたんだ。
・澪】は？
【たくや】今日は、森の方へピクニックへ行く予定なんだ。
】友だちだ。
【香織】違ったかしら‥‥あなたが持っていると思うのだけど？
】よし、外へ行こう！
【結城】でも、事実なんじゃないですか。さっき、ホールで言っていたじゃないですか。
】部屋の明かりだな‥‥中に蛍光灯が入っている。
】光栄だね、騎士さまにそう言っていただけるとは。
ゴゴーン！！
】気になるな‥‥行ってみないか？
】またセントラル街へ行くのか‥‥？
俺がまばたきをする度に、時にはなまめかしい妖女に、時には清楚な少女へと、様々な姿で俺を虜にしていく。
】（マズいな‥‥美月さん、パニくる寸前みたいだ。）
】（くそっ‥‥格好悪いよな。）
】誰かいませんかーーっ？
【結城】あんまり一生懸命しらべているもんで、そのとき、ちょっと思ってしまいまして‥‥。
】人の精神に感応する石‥‥だったっけ。
《そう‥‥あの人は、きっと来てくれる。》
】ど、どうどう、大丈夫、大丈夫だから。チッチッチ。
【声】《強制転移終了‥‥。》
】おいおい、いまそこから出てきたんだぞ。
】独りで行ってどうしろっていうんだ？
【絵里子】彼女の部屋でか？
】ふぅ‥‥さっ、今度こそ学校へ戻ろうぜ。
【澪】不潔。
【亜由美】ふぅん。
【ユーノ】今晩は、ゴメンね。
】それを使うときじゃないな‥‥。
【龍蔵寺】よく来てくれたね、有馬君。
】（美月さんの服だ‥‥アダルツだぞ。）
【学生】Ａさんと会わないでいると、海岸へ行ってもそのイベントは起きない。つまり起きない世界を見ることになる訳だね。
【結城】何か、ピッタリバンバンって感じですね。
【ユーノ】この世が無くなったとしても、ずっとずっとパパのこと愛してるって‥‥
】茂みの陰に、カップルが群生しているはずなんだが‥‥。
】もうやめろっ、てめぇ！
】そうだな‥‥ブリーフィングとやらが始まっているって話だ。
【結城】頼みますよ、部長。
】わかってるよ。よし、行くぞ結城。
】解釈は自由にしてくれ。
フィーーーン。
【亜由美】この世界の住人たち‥‥私たちと違うでしょう。
】な、何だか余計ヤらしい格好になってしまったではないか。
】順番が肝心なんだ。
【香織】そのくらいの条件を出してもいいでしょう。私だって慈善事業をやっている訳じゃないの。手札を全て見せる必要はないわ。
】‥‥これも石造りか。何だか凄い屋敷だなぁ。
】どうせ中へは入れないぜ‥‥。
　スカートの下
】（美月さんだ。上品で大人の女性という感じだな‥‥。）
【絵里子】バカ。工事のことだよ。
【香織】ンフフ、私って、何だか他人の考えることがわかるのよね。職業柄、相手の仕草とか表情をよく観察しているせいかも。
】いったいここは‥‥どこなんだろう。
】そ、そうかい？
【香織】バカねぇ、人気がもっと急上昇しちゃうわよ。
　上書きする
】うわぁ、目をこすったら、よけい見づらくなってしまった。
】‥‥カギが掛かってる。
【学生】ここをクリックするとマップが開くわけだけど、ときどき、点滅を繰り返しているときがあるんだ。そんなときは要注意。
】（‥‥とにかく、今はお尻を叩くときじゃない。）
【澪】有馬君はカバだからいいのよ。
】こうすることのメリットって、何なんだ？
【ユーノ】なによ‥‥ンもう、そんな恥ずかしいわ‥‥。
【神奈】どういうことでしょうか。
】‥‥悪いな、ジョークで笑える心境じゃない。
【たくや】彼女は毎日毎日、どんどん腕をあげていく感じだな‥‥。
】もう、当分ここで寝ることもない、か‥‥。
【アマンダ】あの変態デブ所長に訊いてくれよ‥‥そんなことは。
【女守衛】もう‥‥あまり悪ふざけはよしてね。
【亜由美】その格好って‥‥
】（何だ、どうした‥‥！？）
】亜由美さんは悪くなひはふ‥‥‥
】（俺の目の前で、脚をあげて座っている‥‥。）
【豊富】冗談ではない。
】（‥‥わかってる。そんなことを解説しているときじゃない。）
】俺のやるべきことは‥‥わかっているよな？
】何を言う。
】家族だからな。
】ちょいちょい？
【アマンダ】何か、やらかすつもりなんだろう？
】（そんな非科学的な‥‥。）
】いったい、何だろうな‥‥。
【北条】おいおい、そんな目でオレをにらまないでくれ。事実なんだからしょうがない。
【神奈】あぅ‥‥！
【絵里子】このまま彼女を放っておくつもりか？　いったん学校の保健室へ運ぶんだ。
【サラ】本気？　別に止めはしないけど。
】詳しく聞いていいのかな。
】（でも、絵里子先生のタバコ‥‥。）
】田舎者ってことかよ。
【神奈】大丈夫なんです。
】学校前だ‥‥。
】特になにも‥‥‥。
【澪】わ、わかってるわよ‥‥出席すればいいんでしょっ。有馬君もちゃんと出席するのよ。
　アイリアの剣
【亜由美】ダメよ、あまりフラフラしちゃ。
】美月さんと会うまで‥‥ダメだな。
【澪】態度‥‥？
【香織】有馬広大博士は、この石の解明に高いプライオリティをおいていたみたいね。そういう話よ。
】右から正面にかけて、廊下が続いている‥‥。
【老婆】この土蔵はね、およそ４００年前に建てられたものを改築したもの。
【セーレス】違います。クンクンと冒険をしてしまったのです。
【香織】これはもう私のモノ。約束でしょう？
【美月】だってほら、彼女はいちおう、恋敵だったし。
【結城】‥‥しかしそれにしても、何も起きませんね。
【亜由美】姿格好が似ているから、亜由美、てっきり‥‥。
】最近多いんだよな、この手の無言電話が‥‥。
【亜由美】豊富君、大丈夫だった？
【たくや】俺だ。
】（ここ三角山が、あの塔と同一‥‥？）
】シティホテル‥‥１１０１号室？
】絵里子先生は、どこを探しているんだろう‥‥。
】地図もなければ磁石もない、だいたいにおいて、ここが日本かどうかも俺にはわかっちゃいないんだ。
】さっきは、帝都の領内とか、そういう言い方をしたよな。
】な、何だい？
】夢でも見そうだな、この形相は‥‥。
】次元移動装置？
】（豊富の野郎、ウソ八百ならべたてやがって！）
【ユーノ】ううん、ユーノ、見なかった‥‥。
【美月】実らぬ恋に四苦八苦する若者。何だか、見ていて初々しいわ。
】見せてくれる？
【絵里子】相変わらず正直なヤツだな。でも内緒だ。
【澪】この文字プレートが、人工物というのは疑いないことね‥‥。
】ユーノは拒否などしない。俺の助けを待っている！
】巫女が祈りを捧げている場所、か‥‥。
】澪はどこにいったんだろう‥‥。
】地下道が続いているな‥‥。
】板張りの床だ‥‥。
【美月】キャッ‥‥大変、先生がお帰りになったんだわ。
【絵里子】そうだ‥‥近くへ行ってみよう。
】これは違うな‥‥。
】ぐぐっ‥‥親子なんだぞ、俺たちは！
【亜由美】みなさん、聞いて下さい！
【神奈】お亡くなりになったんですね‥‥お気の毒です。
】なぁ、何だよ、この赤いお湯は‥‥。
【男】《なぜ、探さずにあきらめる‥‥？》
【声】《‥‥ということもあり、ニュースプレゼンスでは、この件を徹底的に、追及してみようと思います。》
【ユーノ】パパだって、このへんクセっ毛。
】ここに残るのは、俺と、そして‥‥。
】こんな、無責任でつまらないゴシップ記事はな、こうするに限るんだ。
】こいつは立ったまま死んだんだろうか‥‥。
【龍蔵寺】フッ、広大はときどき、そういう面調で人の顔を見ていたからな。
】でも、意外だな‥‥。
】ここは‥‥。
】美月さんだよ。
】もしかしたら、この服を着ていた人が、いるんだろうか‥‥。
】（そうか‥‥アイツの母親は確か‥‥。）
【豊富】き、君たちは何か誤解をしているようだ。僕はあくまで上司の命令に従っただけなんだ。うん。
】わかってる。すぐに戻ってくるさ。
【たくや】しかし、ユーノのあの話を出すとなると‥‥スペースがあるんだろうか？
】アイリアが俺にウソを吐いているとは思えない。じゃあ、彼女の言うことは、本当だということか？
】よく目の前を見てくれよ‥‥。
【たくや】もう探すところなんて‥‥。
】さっ、早く行こう！
】うーん、どうやらこのあたりを刺激すると、うめき声が聴こえるようだぞ。
】だが、こっちは赤いランプが点いてる‥‥。
】（頼むからやめてくれ‥‥。）
カンカンカンカンカン‥‥。
【豊富】フン、こうなってしまった以上、彼女はもう用済みだからな‥‥。
】ったく、どこをほっつき歩いてるんだ。
】そんなとこから音がするわけないぞ。
】今はアイテムを使うときじゃないようだ‥‥。
【亜由美】ど、どうしたの‥‥？
】日本の道路は隙間さえあれば、この標識がタケノコのようにニョキニョキ立ってるんだ。
】別に‥‥オヤジに無理矢理やらされていただけさ。
【アマンダ】へへっ。
】そうだ、澪のヤツは、確かこう言ったとか何とか‥‥。
】出口は目の前だ。あそこから外に出られるぜ。
】（やりかねないな、この先生‥‥。）
【結城】どんな必要なんでしょうか。
】‥‥そうだな、勝手に入っているのは、やっぱりマズいぜ。
おい！
】亜由美さんの姿は、まだ見えない‥‥。
　白い足
【美月】
【男の声】《お前のことだ、成績や生活態度に関しては信頼している。》
【亜由美】まだ材料あるから、作る？
】オーケー。
】わかったら、ヒザからおりてくれ。
‥‥あぁぁ、
】こいつは、事象素子の流れの方へと針を向けるって、そう言っていたよな。
】なんちゅう例えだよ‥‥俺の不細工はもともとだ、ほっとけ。
】（クワやスキか‥‥。）
】あまり深く考えないからだろうな。根が単純なのさ。
唇は俺のモノをくわえ、微妙な圧力を加え続ている‥‥顔を上下に動かして、彼女の口内は俺のモノをしごきあげ、快楽の摩擦を与え続ける。
【アイリア】私は訊かれたことに、回答しているだけよ。
】いや別にその‥‥イヤとかそういうんじゃなくてだな。
】いったい、どこにいるんだろう？
】今はドアが閉まっていて、中には入れない‥‥。
【アイリア】ところで、彼女は‥‥？
】（うずくまって、何かを調べている感じだ‥‥。）
【サラ】子供も寝たことだし。
】そこからじゃないな‥‥もっと林の方から‥‥。
】‥‥何で俺は自室へ戻ってきたんだろうな。
】ここに亜由美さんの料理がのっかってくるんだ。
】（やっぱり、亜由美さんは‥‥‥‥。）
】裏側に、花が添えてあったが‥‥。
】いやなに、実は俺んちにも、米国大統領が来ていて。
】僕の心は、君だけのものさ。
【美月】‥‥なに、それ。
【美月】‥‥‥‥した‥‥。
】身体が痛い‥‥目が痛い‥‥。
】（ふぅ‥‥いったいどこまで行けばいいんだ？）
【結城】な、何だったんでしょうか‥‥あの音は。
】（今は彼と話した方が、いいだろう‥‥。）
【美月】そういえば‥‥全然息苦しく感じないけど‥‥。
【澪】ちょっと、往来でよからぬことを言い出さないで。
】あのな‥‥‥。
】並列世界‥‥とでも言うのか。今川教授の論文に書いてあった、あの仮説のように。
】何なんだ、これ‥‥。
】行っても、絵里子先生は脱皮して不在中だろう‥‥。
】うん、昨夜俺に言ったよね。急に荒れたとか、何とか。
】（そっか‥‥‥‥。）
【男Ａ】あぁ、暇人って、つくづく悲しい生き物だね。
バタン！
】出口‥‥？　本当に‥‥。
】ご丁寧に、油紙で防水加工してあるじゃないか。
】（どうやら、結構マジらしい‥‥。）
】さわると、煙みたいな胞子を吐き出すんだ。
】ウソだろう‥‥冷たくなっていく。
【亜由美】中には、卓越した技術力を有した人も、いたのかも知れないわ。
【豊富】さぁ、あれはどこです？　パートナーである僕にだけは、教えてくれるんでしょう？
【たくや】（もうちょっと後だよ‥‥まったく。）
【豊富】ほう、有馬さんのご子息が‥‥さぞや育ちの良い坊やでしょうね。
【美月】でも、現状はこうよ。
【澪】だ、抱くって‥‥。
】自宅前に戻ってきたが‥‥
【結城】手を濡らすと、冷たくて気持ちがいいっすよ。
かなり‥‥
】美月さんこそ、探したんだぜ。
】ま、まさか、寝ぼけた勢いで‥‥な、何か妙な約束でもしてしまったのか。
【亜由美】そうね‥‥どうせ明日の朝刊に載ってしまうでしょうから。
】（どんな女性なのかな‥‥。）
】あんまり知らないんだ。
】えっ、自宅に戻るのか‥‥？
】‥‥そうだね、そうしてみるよ。
】み、美月さん‥‥
従属世界の形成・消滅エネルギーＥは、拡張アインシュタイン則（Ｅ＝ｍｃ＾２）が適用でき、以下のように定義することが可能である。
【アマンダ】助かるのかな、オレたち。
】《ムカついたからだよ。》
】無難ってのは、別の言い方をすれば、人々の心にとまりにくいってことさ。
】自然破壊への警鐘だとさ‥‥。
【ユーノ】抱いてくれるだけでいいの‥‥パパの温もりを感じていたい。
ハンディコンピュータ
】隣の部屋へ行ってしまった‥‥。
【結城】そういうのをサボリって言うんじゃ‥‥あわわ、昼寝ですね、昼寝。そんなに恐い顔をしないで下さい。
は‥‥。
】三角山か？
【結城】『
【男】《そんなことは、１度しかやっていないぞ。》
】‥‥つまり、人間が人間である限り、限界が生じる‥‥。
【亜由美】ええ。結局、カギの部分を壊してしまったわ。修理に来てもらわないと‥‥。
】何だ、そんなことか。俺だって、全世界の美女に等しく愛を注ぎたいぞ。
】相談‥‥？
】ここだけ、異様に温度が低くなっているんだ‥‥。
】‥‥だから、花を添えていたのかい。
【亜由美】フフ、そうよね‥‥ふぅ、もう行かないと。
】妙な誤解はして欲しくないな。俺はごく普通の一般人だ。
】（珍しいな、気が強いお嬢様が‥‥。）
【澪】もっとマシなことを考えられないの。
【男】《まさか。愛人とは２年前にもう切れてるぞ。》
】静かな庭園だ‥‥俺とユーノの２人っきりだ。
【結城】そう考えると、何だか夢が出てきますよね。
】すんげぇ、でかい屋敷なんだ‥‥。
】‥‥全壊だ。
【澪】何よ、何で有馬君がここにいるの？
】そーっと、そーっと‥‥。
】俺の耳は確かだぞ‥‥多分あそこから聴こえてきたんだ。
【絵里子】歯も磨かなくてはな。あびばどんどん。
【作業者Ａ】不正をただすのは全く構わないけどさ‥‥。
】任務完了、撤退するか。
【アイリア】《私には、妹がいるの‥‥１人。》
】別に普通の脚だよ‥‥おかしくないぜ。
】（ドキッ‥‥。）
】誰か、いませんか！？
】だけどまぁ、悪くない環境ではあるな‥‥。
】ここは俺の家のリビングだ‥‥。
】えっ‥‥屋上へ行くのか？
】三角山のふもとに、素っ裸の女性が倒れているんだ‥‥。
君、だったわね。
】(‥‥そうさ。)
【豊富】安全な場所だよ。
【澪】有馬君は、補習授業に出て嬉しかったんでしょ？
】（今のアマンダに、どう言ったってしょうがない気がする‥‥。）
】（血がつながっていないとはいえ、母親の胸を凝視する息子が、どこにいるんだよ‥‥。）
【亜由美】アマンダさんも、いい女性だわ。あなたのことを、本当に心配している。
ログインネームは、私の名前だ‥‥‥‥。
】よっしゃ。じゃあ、下に敷くモノ持っていかないとね。あと下着は綺麗なのを着けていって‥‥。
【亜由美】亜由美は安全かも知れないわ‥‥でもあの工事現場には、今も人がいるのよ？
】時計を被っていたガラスだな‥‥。
】俺という人間が存在する限り‥‥この約束は有効だ。
【絵里子】その言い方はよくないな。真実を捜し出すと考えるんだ。
】ここはいったい‥‥どこなんだ！？
、あんたの娘さんはどうするんだ？
】相変わらず絶景と言えるかも知れないな‥‥。
】セントラル街は、右の通りをまっすぐだぜ。
】スカートだな‥‥あの短さが、とてもデンジャーだ。
】（ふぅ‥‥何だか、情けなくなてきた。）
】（白い甲冑‥‥？）
署名は！？
】（くそっ‥‥なんてこった。）
【老婆】おや、見てわからないのかい？　カギというものよ。
【澪】しょうがないわね、明日着てきてあげるわ。
】‥‥穴だ、穴があいてる。
】学校をぐるりと取り囲んでいるな‥‥。
【作業者Ｂ】天候なんて、全く関係ないみたいだから‥‥いつ落雷してもおかしくないんだ。
】端っこから、少し見るだけだよ。
】美月さんの‥‥‥あ、頭が‥‥‥‥。
】（うわっ。）
】おい、何とか言えよ！　こ、こんなところで‥‥おい！
】（やめておこう‥‥今はね。）
】感じてたくせに‥‥。
【香織】ちょっと、私を忘れてるんじゃない？
】絵里子先生はいないようだ。
【ユーノ】すっごくおっきな木の実があるのっ。それ採ったら！
【澪】なぜ？
】（龍蔵寺の研究テーマ‥‥。）
】無断外泊‥‥？
】いやいや、そんな悠長なことを言っている場合じゃ‥‥。
【亜由美】どうしたの、これ‥‥亜由美の会社のだわ。
【たくや】夜に‥‥どこで？
【男】《彼らを知るまではな‥‥‥。》
】ユーノは、恐らくあそこにいるはずだ‥‥早く行こうぜ。
【亜由美】フフ、お味の方は保証できないわよ。
【豊富】気になりますか？
【たくや】まさか、絶壁にセーレスがいるとは思えないが‥‥。
】まだ、帰っていないみたいだ‥‥気になる。
】まさか、本当に脱皮しているんじゃないだろうな‥‥。
】‥‥えっ、行っちゃうの？
【北条】‥‥どうしたんだよ、兄さん。急に黙り込んで。
】だが俺は、亜由美さんを‥‥！
】俺の世界の、別の並列世界で会えるかも知れない。
】そっか‥‥あれ、亜由美さん、その頬は‥‥。
　香織１
【亜由美】私が？　誰に？
】お、俺はノゾキじゃないっ。
】とにかく、入ってみるか‥‥。
】何をしているんだ、君はここで。
】岩だよ‥‥別にめずらしいもんじゃないぜ。
【香織】ええ、でもそれが本当だったら、取り返しがつかないわよ。
】えっ‥‥どこで？
【結城】はい。全く視界ゼロです。
】‥‥昨夜はここで、豊富とヤクザが話していたんだ‥‥。
【香織】どこに？
【香織】ほらほら、そんな怖い顔をしないの。
】俺は何でリビングに来たんだろうな‥‥。
【目の前の女性】《ですから、その恐ろしい武器を降ろして下さい‥‥。》
】三角山のふもとだ。昨夜のことが、ウソみたいだな‥‥。
ドテッ。
【たくや】ふぅ、もう食べられないよ‥‥。
】えっ、外に出るのか‥‥？
】あれは‥‥まさか‥‥。
【たくや】（こんなことを話すつもりじゃ、なかったんだけど‥‥‥。）
】８つの宝玉か‥‥。
】‥‥‥‥‥ん？
】目の前のこれだ。
】俺の自宅‥‥？
】３つ？　じゃあ、３つ子岩ってことか。
【神奈】ここにいては、危険です‥‥すぐに立ち去ってください。
】‥‥とにかく、ゆうちょうに見ている場合じゃなかった。
】気持ちいい？
】何の音だ‥‥？
【女】ちょっと何よ、あなたは。
　絵画
】中へ入ってみよう‥‥。
【作業者】はい。
】穴を見たって、何もならないぜ‥‥。
【香織】やさしく撫でてくれると、嬉しいな‥‥。
】まさか、ユーノが上に登ってるなんてことは‥‥。
【美月】生活指導の先生もいないみたいだし、いいでしょ。
【北条】ジロジロと、物怖じせずに見つめる兄さんだ‥‥。
【男の声】《ドア、開けるぞ。》
【ユーノ】ホント？
】早く用事を言え。
】そうだな、神奈チャンのマンションへ行ってみよう。
【豊富】なに！　やはり、貴様が画策したことかっ！！
】しかし‥‥これが女の子の部屋なのか？
】高台へ行くのか‥‥？
】（誰か、立ってる‥‥。）
】（聞いちゃいない‥‥。）
【作業者Ｂ】何でも昨夜、ここでまた、何か起きたらしいぜ。
【絵里子】いちおうこれでも、真理を言っているつもりだがな。
【所長】どうやら、あなたを過小評価していたようですねぇ‥‥へっへっへ。
】聞いてなかったな‥‥聞いていたら、出席したのに。
【アマンダ】いいことはしておくもんだな。こんな形で返ってくるんだから。
】柔らかいな。
】（違うと思うが‥‥。）
【たくや】俺が‥‥もう砂漠を渡ったりしないかって‥‥こと？
】しかも、今度は勝手に死にやがった‥‥バカ。
】みろよ、このホッペタの熟れた感じ。ぜったい中に何か詰まってるぞ。
】なかなかあなどれないぜ‥‥。
【澪】何もない？
【澪】‥‥何で付いてくるのよ。迷子の野良犬みたいに。
】いやその何だ、オホン、やはり男は責任を取らなくちゃな。はっはっは。
】‥‥な、なに？
】彼女の手引きや協力をあてにするほど、俺はヤワじゃないぜ‥‥。
】差別じゃないか。
】絵里子先生は、この《デラ＝グラント》の人間なのか？
【美月】お国は？って訊かれたから。
】あ、あははは‥‥お、お茶目なんだな、亜由美さん。
】天井から聴こえた訳じゃないぞ。
】だ、ダメだダメだ。
】（ぬけぬけと言うな‥‥昨夜は、散々亜由美さんを叩いていたくせに。）
【美月】あの日記帳の切れ端を、あそこで見つけたの。
】ボク‥‥？
移動・研究室
【ユーノ】ふぅん‥‥じゃあ、結婚相手、いないね。
】お、俺はその‥‥別にのぞこうとなんて、していないからな。
】大丈夫だ‥‥俺にまかせて。
】これを切り倒すと、どうなるんだろう。
】（手で顔をおおっている‥‥。）
【神奈】‥‥有馬さんがそうしたいのなら、どうぞ。
】何か、あのお嬢様、ずいぶんと急いでいるというか、焦っているというか‥‥。
】いや、間違いない。石板みたいのがハマっているからな。
タッタッタッタ‥‥‥‥。
】守衛さんは‥‥。
】何だよ、いきなり駆け出して‥‥おっきいのかと思ったぜ。
【香織】うん、それは正しいわねぇ。
】学業良し、容姿良しと、才色兼備って言葉は、彼女のためにあるようなものだ。
】あたりを見回してる余裕はないぞ。
】確か、ここの１１０１号室‥‥だったか。香織さんの部屋は。
】地下水か‥‥決壊なんてことにならなきゃ、いいんだけど。
【香織】あら、ありがとう。
】でもそうすると、「約束したのに」と言っていた部分が理解できないな。
】（美月さんの雇い主ってことか‥‥。）
　地面を掘る
【龍蔵寺】フフ‥‥ここへ来てしまったようだね。
【アマンダ】うわっ！！
】しかし、いったい何で社に澪のバッグがあったんだ‥‥？
】‥‥しかし、結城のやつ、どこを探しているんだろうな。
】まさか、この馬鹿でかい門を叩けってことか？
】今は別に気持ちは悪くないし、頭痛もしないな。
【女店員】はいよ、お値段２０００円。
】どうするんだ？
】‥‥何だか、見覚えがあるような。
】澪の手だな。片方の手は岩をさすってるから、もう片方で‥‥。
】（み、美月さん‥‥。）
】龍蔵寺家の前だ‥‥。
】ご、ゴメン‥‥。
】み、澪か‥‥び、びっくりさせないでくれよ。
【神奈】わざわざ持ってきてくれたんですね。
】吸い込まれそうな目だなって‥‥。
【所長】うぉあぁぁぁっ！
】亜由美さんの匂いが少しだけするな‥‥クンクン‥‥はぁ、はぁ。
、ある朝の君のお通じが、あまり良くなかったとしよう。
【美月】らの‥‥んが‥‥にし‥‥‥‥。
　アマンダ１
】押し出されてしまった‥‥。
】解ける誤解ならといて、そして今後のことを話し合って‥‥。
】とにかくだ、俺の上着でも破って、この女性の手当に使おう‥‥。
】疲れるから、やめよう。
】聞いてるよ。剣ノ岬が、実は古代に作られた何かの石碑なんじゃないかってことだろ？　多分。
【龍蔵寺】おっと、動かないでくれたまえ。
タッタッタッタ‥‥。
】学校の屋上だ‥‥。
】扉が俺たちの前にあるぜ‥‥。
】（もうちょっと、間近で見てみよう。）
】（すべすべしていて、やわらかそうだな‥‥。）
【龍蔵寺】何か弁明でもあるかね？
【龍蔵寺】別の思念が‥‥邪魔をする‥‥。
】‥‥何か、読むたびに違うこと書いてないか、この掲示板。
【男子学生】えっ、蚊がとまっていた？　いやぁ、ありがとうございます。鼻血が出ましたけど。
】寝言、かな‥‥？
【香織】ええ‥‥ほら、亜由美さんの疑惑を晴らすって言ったじゃない。
【龍蔵寺】前の巫女は、言葉を閉ざしたそうだ‥‥。
【神奈】‥‥‥‥‥。
】な、何だその、背後霊みたいな出現の仕方は。
】バタバタって‥‥泥棒にでも入られたのか？
】右側の窓からは、下に降りることも可能だぜ‥‥。
】な、何を俺は見ているんだよ‥‥‥まったく。
】‥‥なあんて言っておきながら、あとでブツブツ「勉強しろー」なんて言うんだよな、親はいつだって。
　手
】サビているせい‥‥とは思えない。これは材質のせいだ。
】あたりはシンと静まってる‥‥。
【澪】ええ‥‥そうね。そうしないと。
【絵里子】だが、変わり果てた彼の姿を見て、人々は恐れ、タタリの噂が蔓延する。
】その気持ちだけで結構。
【豊富】いいか、今晩中に作業を進めるんだ。
【絵里子】そんなことはしない。
フラッ‥‥。
【豊富】そう‥‥素敵ですよ、有馬主任。
【結城】はぁ、そうでした。
【亜由美】だって‥‥立場上私は
【アイリア】私が動ければ、私が行ったのだけどね‥‥さっ。
】どこからか、宝玉を持ってこなくちゃな‥‥。
【澪】し、信じられないわよ。
】（鼻がつまってるような感じがするぞ‥‥。）
】また、この辺を調べていたのか‥‥？
】‥‥。
】（長い髪の毛が、肩にかかっている‥‥。）
【美月】ええ‥‥あれを見つけたのが、この井戸のそばだったの。
】（とっても素敵だけど‥‥。）
】もう家に戻りたいんだけど‥‥。
】違うっ！
】何か、石を積み上げたような感じだな‥‥。
】テテテ‥‥す、すみません、よそ見を‥‥
】なぜか俺は、解熱剤を持っている‥‥。
【アイリア】巫女セーレスがここにいるということは、帝都にいられぬ、何らかの理由があったということ‥‥。
】（眠っているのに、眠くなってくるな‥‥。）
【サラ】いま、ホッとした表情をしたわ‥‥ふぅん、そうなんだ。ね、１つ訊いてもいい？
】どこから、聴こえてきたんだ‥‥？
【結城】ちょうど、５円玉がはまるくらいでしょうか。
】（ずいぶんと沢山落ちているな‥‥。）
】わかってるよ‥‥だけど‥‥。
】暇つぶし‥‥くらいにはなるだろうな、オヤジの本も。
】売っぱらってしまった、ってわけか‥‥。
】絵里子先生‥‥保健室にいなかったな。
【美月】フフ‥‥さっ、そろそろ行かないと。先生が待っているわ。
】ええっ！？　この要塞みたいなビルに？
【ユーノ】ユーノ、パパがいればいい。
】なんだろう。
】しょーもないフォローを入れるな。
】確かに、あの辺に吊るされていたのに‥‥。
】暗く寒い空だな‥‥。
【絵里子】不本意にもな。
】い、息をして、立っている‥‥ってのは？
】香織さん、トイレにいるなんてことは‥‥ないだろうな。
】（どういうことだ‥‥‥？）
】学生たちの姿は見あたらない‥‥。
】そんなところに、娘を一人でやれるか。
】アホか。地下水だよ。
】ああ‥‥わかってる。
】龍蔵寺のあの拳銃‥‥オモチャじゃないとしたら、かなりヤバいかもしれない。
】オヤビンはやめろってば。
【神奈】また起きないとは限りません。
】くそっ、この扉の向こうで、美月さんが‥‥。
】とにかく、この女性が唯一の希望なんだ。
【澪】‥‥有馬君、話さないでくれる。
【澪】上の方だったわ。
】アイリアの話だと、１人で出歩くには、このへんはかなり物騒みたいだからな‥‥。
】立ち入り禁止って話しだぜ‥‥。
】オヤジの書斎に入ってみたいんだが‥‥。
】（セーレスを組み敷いている奴等が数人‥‥。）
【澪】なに。
】まず、君は何者で、どこから来て、なぜ近衛兵の服を着て、何の目的があって、あそこで水浴びをしていた。
】（北条のやつ‥‥完全に切れてるぞ！？）
【亜由美】どうしたの、
草木
】ふぅ‥‥ごっつぁんでした。
【ユーノ】パパ、お城の出口なら、正門が開いてるよ。
】何だか、中が騒がしいような気がするな‥‥。
】くそっ‥‥‥なんだって、こんなときに地震が‥‥‥。
【ユーノ】パパっ。
】逆さ。やっと死亡認定されて、重苦しい生活ともおさらばだよ。
【龍蔵寺】いや、違うんだ。それを気に病む必要はないんだよ。
【美月】あの鉄の扉は鍵を溶接してあるわ。入れない‥‥。
【男】ちなみに僕ちんは、女教師という設定が大好きでーす。
【香織】私と行動をともにするなら、もっと先見の明を持つべきだったわ。坊や。
【亜由美】少しは反省してくれないと、母親としての立場がないわ‥‥。
】今日は亜由美さん、早く帰るって言っていたからな‥‥さっさとビデオを観てしまおう。
】あれ‥‥通帳に何かはさまっている。
】三角山の裏側は、ほとんど海だしな‥‥あんなところへ行く必要もない。
】そ。一回、笑う澪って見てみたいな。
【アイリア】正直、考えが混乱しているわ。
、あなただったらどこから侵入する？
】何の話かわからないが、俺は補習には出ていないぜ。
】なんだよ、「ね？」って。
】胃袋に、何も入っていなかったからさ。
【澪】それでは思考停止よ。４００年前とはいっても、彫ったのは私たちと同じ人間だわ。理屈でおしはかれるはずよ。
【アマンダ】フン‥‥神帝の思うつぼにはさせないぞ。
】絵里子先生にバレていたとはな‥‥俺と美月さんのこと。
】何か積み上げてあるな‥‥。
】んなことはわかってるよ‥‥。
【絵里子】違う。簡単なテストをほどこす。全３問！
【セーレス】チョイチョイ。
】アマンダは、この採掘場での作業が、単なるペテンに過ぎないと言う。
【龍蔵寺】ほう？
】落ち着け‥‥そうだ、落ち着くんだ‥‥。
【美月】違うの？
】高台にやってきたぜ‥‥。
【声】《聴こえる？　
】校医の絵里子先生だ‥‥俺のクラスの担任もやっている。
】（ヤツの‥‥目のせいか？）
【豊富】ま、君は油断がならないからな。一定のアドバンテージを保つためには、この手の情報は重宝するよ。
】どんな書類なんだい。
【たくや】（食欲が満たされたら、次にくるのは‥‥。）
【絵里子】君なぁ‥‥コレ。
】２階か‥‥。
】じゅ、１０時近くだって！？
【澪】どうしてそうなるわけ？
】‥‥わかった。やめよう。
】うわぁぁっ！！
】「はい、あーん」はないだろう？　そんな子供じゃないんだから。
　手記を読む
】鉄でおおわれた部屋‥‥いや、部屋と言うよりはホールと言うべきか。
】すみませーん、誰かいませんか？
【絵里子】何かよからぬ事を考えているな。
】‥‥どうも俺の理解の範囲を超えているな。
】それは‥‥これからおいおい説明していくよ。
】知らないよ、そんなこと。
】あのリフレクターも‥‥たくさん持っていた持ち物も‥‥。
】だが場所がどこなのか‥‥それが問題なんだ。
【男Ｂ】なんておいしいミルクなんだ。
】おいおい、いまそっから来たばかりじゃないか‥‥。
【絵里子】ではビフテキではどうだ。
】渡したかったもの？
【龍蔵寺】昨日はあまり話ができなかったね。
】海岸を見るのか‥‥？
】講師の先生に訊きにきて、何となくロッカーに入りたくなったんだ。
】話‥‥？
】むっかー！　そこまで言っておいて、やめるか普通？
】次は、いよいよ‥‥‥。
】飢えた男女が群生している公園なんかもあるんだぜ。
【神奈】有馬さんも‥‥結局は大人たちと同じなんですね。
】（ここにいても危ない‥‥かといって戻っても黒こげだ。）
【目の前の女性】《私は生まれたときから、この姿です‥‥。》
】‥‥などと見ているのは、何か情けないな。
】（何を言いたいんだろう‥‥？）
【香織】フフ‥‥さてと。ここが誰のオフィスかは、知っているわよね。
【所長】おや、その目。いけません、いけませんねぇ、その目は。
】ちょっとひねっただけだ。ネンザってほどでもないな。
】電話の美月さんは普通じゃなかった‥‥。
【学生】おっと、慌てないでくれたまえ。右クリックで閉じることができるからね。
】この稼働音、そして熱を帯びたカベ‥‥。
【亜由美】困らない。
】ＯＫなんだろう？
【結城】ほ、本当ですか！　結城正勝、無上の喜び！
】早く‥‥早く家に入ろう！
】確か、ニュースキャスターの［朝倉　香織］って名前だったか。
】それにしても、いったい誰が俺を呼んだのかな。
】それにヒットしたのが、セーレスだったってことか。
】（絵里子先生が、俺に訊きたいこと、か。）
】そうさせてもらうよ。添い寝ＯＫだぜ。
】ほら、あの澄み切った青空を‥‥。
】（だけど、待てよ‥‥。）
【結城】で、島津さんは‥‥。
　近衛兵たち
】慎重に行動しよう‥‥。
】ふぅ‥‥まさか、美月さんと話しているところを見られちまうなんて‥‥。
】（クッションだよ‥‥そんなのを見ている場合か？）
】（どうも、あそこの角の先から声が聴こえてきたぞ‥‥。）
】そうだな、行ってみるか。
】ダメか‥‥。
】有馬
】約束だ。
】絶対にそれがいいって。
】つまり今は何もないってことだが‥‥行くのか？
】そんなショボくれた顔をすんなよ、お前が澪に惚れてるのは知ってる。安心しろ。
】おーい。
【亜由美】あっ、ゴメンね、私１人が占有しちゃって。
彼女は両手で俺の腰を固定すると、口内で、俺のモノを優しく舐めてくれた。
【香織】いったい何なんだ、この女性は。
【ユーノ】どうして？
【澪】有馬君のお父様は、本当に偉大な学者だったと思うわ。
な、何を言っているのかしら、私ったら。
】いいか、俺が触った場所以外はさわるな。
【澪】早く行きましょうよ。私の家は、右下のあそこ。
】確か、ヨーロッパの方に住んでいた‥‥だったんだっけ？
コツッ‥‥。
】（何だか、女の子らしいよな‥‥。）
【たくや】それでも食べて‥‥元気だせ？
】‥‥亜由美さん！
【美月】本当？
【神奈】帰る方角が同じだと言われていましたから。
】（確かに、何が出てくるかわからない‥‥。）
】どういうことさ。
】（ずいぶんと綺麗な女性だな‥‥。）
】（正直、このままでいたい気分も、少しだけ‥‥。）
】澪の親父さん、いったい歳いくつなんだ？
【北条】なにかね。
【龍蔵寺】どうしたのかね‥‥この手の拘束を‥‥。
ドン。
】い、いやその‥‥おおおお親子だよな、俺たち。
】なんだ、男共も見る目がないな。
】‥‥その他にも、確か‥‥。
【亜由美】大丈夫。
木々
】確か、その場所は‥‥。
【ユーノ】うーん。
】あのイケイケ風の女性は、いったい誰なんだろうな‥‥。
】（うーん、最近の繊維は、全体的に締め上げて足をシェイプアップさせるそうだ。）
】だが、俺にはもっと気になることがある‥‥。
】澪も補習に出席するぞ。しかも、同じ教室だ。
】たぶん。
】‥‥やめよう。
】ガラスで被われているな‥‥。
】そのくらい、ベーシックなことを訊くかも知れないってことさ。
】かえるピョコピョコ、みピョコピョコ！
】おいおい、そこは学校前へのショートカットだぜ。
】聖なる石ってのは、何なんだろう‥‥？
【アマンダ】‥‥そっか‥‥‥‥。
】いったい、誰なんだろうな‥‥。
】綺麗な森だな‥‥柄にもなく、溜息がでそうだ。
だが、恵子は死んだ‥‥。
】さっき外で言ったろう？　俺がその本を知らないって言ったら、「あっきれた」とか。
】（まさかな‥‥。）
】他に‥‥何か、手がかりと言えるものはないかな。
】やっぱり、もうこんなに暗くなってるな‥‥。
】香織さんだって、お上品そうな顔をして『アヒィ、アヒィ』って、そりゃもう凄かったもんな。
ガタッ‥‥。
】だけど俺とセーレスの、言うことはよく聞いた。
】あの音が‥‥気にならないか？
】重厚な屋敷だ‥‥。
】少し、肌寒いぜ‥‥。
】俺が先に行くよ。俺が歩いた後を付いてきてくれ。
【オヤジ】あらゆるものを包含する真理か‥‥？
】セーレスが掃除をしていると思うけど‥‥。
】（真っ直ぐ進むんだ‥‥。）
】さて、頭痛薬を売っているところといったら‥‥。
】（早く止めないと！！）
【結城】出口の方ですね‥‥。
】セーレスが暮らしていた場所‥‥。
【亜由美】気が早いだけよ。亜由美が解任されたら、きっとそうなるわ。
】ほら、カウンターの上だぞ、受話器は。
】少しだけ、中の様子をうかがってみよう。
【声】《限界半径突入まで、あと６００秒‥‥。》
】まだ本を取ってきてないんだけど‥‥。
】（帝都のヤツか‥‥！？）
】明日から補習だしな‥‥バカバカしいが、亜由美さんをこれ以上心配させたくもないし。
】みみみ見てない見てない、亜由美さんの下着姿なんて。
】神奈チャンも、この沢山ある部屋のどこかにいるんだ。
】龍蔵寺の日記の切れ端を、確か枯れ井戸で見つけたって、美月さんが言っていた‥‥。
】そうだな‥‥ここは確か、昨夜神奈チャンが調べていた場所だ。
】あのときを思い出すな‥‥。
【ユーノ】フフ、音楽でも聴いて、ユーノのことを思い出して。
】みんな、さっさと帰ってしまったみたいだぜ。
】（坊やはないだろう、坊やは‥‥。）
彼女は恍惚とした表情で、何かを待っている‥‥俺の熱いほとばしりを待っているのだ。
】言っておくが、俺が先に言い始めたんだからな。ヤツが真似したんだぞ。
】（手すりから乗り出すように外を見ているぞ‥‥。）
】そうだよ‥‥ここで突っ立っていてもしょうがないぜ。
【結城】じゃあ、僕、さっそく行ってみます。とりあえず、島津さんのお宅にもう一度‥‥。
【澪】へぇ‥‥。
】（そんなことを訊く権利なんて、俺にはないはずなのに‥‥。）
】ベッドの上で休みたい気分だな‥‥。
【女守衛】えっ、主任さんの‥‥？
【結城】ええ、確かに家の人が言うには、旅行バッグがなくなっているとかで‥‥。
】そうだな‥‥あそこは色々な意味で思うところがあるんだ。
】美月さんが待ってる‥‥早く行こう！
】ばっかだなぁ、自分で白状してるよ。
【オヤジ】フフ‥‥。
【絵里子】と言い切る前に、結果が出てしまったからな。
】カベだな、これは。
【たくや】何とか言え‥‥‥‥って言っても、君はしゃべれないんだったな。
【亜由美】《好きなの‥‥。》
】中に美月さんがいるとは思えないが‥‥。
】（これを見れば、亜由美さんだって‥‥‥‥。）
】仕事‥‥？
】（ガクッ。）
】何だ、起きてるじゃないか。
】力を入れて言わないでくれ。
】何だ‥‥どうしたんだ？
【龍蔵寺】ここならいいだろう‥‥一条君、入りたまえ。
】ああ。戦時中だか戦後に、この三角山をぶち壊そうって動きはあったらしいけど、防空壕なんてのは‥‥。
】だからぁ、まだ外に出たくないんだ‥‥いい加減わかれよな。
】誰も現れない‥‥イタズラだったのかな。
】これが‥‥神奈チャンの部屋か。
えっ、前回はどうだったかって？　そんな野暮なことを訊くもんじゃないぜ。
】土蔵の奧の部屋‥‥ってことか。
【絵里子】《だがそれは、君自身に因果を変えさせる何かがあるからだっ。》
】なぜ俺は、窓から入らねばならないんだ。
】あれ、このおかっぱの女の子‥‥神奈チャンだ。
】あと２年もすれば同じだよ。
】後ろで、いいっていうのかい？
【絵里子】それはこっちのセリフだが。
】雨のせいで、濡れているぜ‥‥。
【澪】ちょっとなによ、話があるんじゃないの？
【アマンダ】ばっ‥‥なに言ってるんだよ！
】い、いや‥‥続けてくれ。
】草だよ‥‥。
】これをもって行けば‥‥。
】スケベな助手とは、俺のことか。
【澪】ええ‥‥私の方も、訊きたいことがあるわ。ギブアンド・テイクね。
【亜由美】今は‥‥ちょっとお化粧が落ちていて‥‥ごめんなさい。
【亜由美】ん？
】‥‥いや、違うな。あのときの龍蔵寺がどこかへ消えてしまった訳じゃないかも知れない。
】彼女、どこへ行ったんだろう‥‥。
【龍蔵寺】どうしたのかね、こんな時分、学生が出歩いてはいけないな。
【たくや】これを利用すれば、あるいは‥‥。
】だから、観葉植物だってば。
】あまり意味のないことをさせないでくれ‥‥。
チュッ。
　　島津市長の娘［島津　澪］さん衝撃の告白！
【香織】でも、あなたはこんなに素敵に育ったじゃない。
】ほう、大人の関係とでも言いたいのか。
】なんだ‥‥？
【龍蔵寺】管理の手間も、数倍かかるということだ。
【アマンダ】‥‥それは、自殺するってことか？
【龍蔵寺】偶然、という言葉をどう思うかね？
】（神奈チャンは、怯えている‥‥。）
【絵里子】そうだった。君はストレートに「眠い」って言うだけだ。
】タペストリの裏側というと‥‥普通の壁だな。
】俺とは正反対だぜ。
【亜由美】彼らはもっとも、種として強い生命体だわ‥‥。
【セーレス】‥‥？
【香織】あっ、傷つくわね。私が損益だけで動く女だと思うの？
】まずは掘ってからじゃないと、運ぶ土砂すらないぜ‥‥。
目が不自由らしい。私を見ることができないのだ。
【亜由美】机の下に！
【龍蔵寺】ふむ、君もあと３０年も深みのある人生を歩めば、こうなるだろう。
【絵里子】頼んだよ。
】（光と影‥‥？）
【たくや】アイリアが言っていたな、確か‥‥。
【アマンダ】死ぬつもりだったんだよ‥‥自己犠牲というヤツだな。
】何かって‥‥何だよ。
】違うのに‥‥。
】（そう‥‥生きてる。）
】‥‥っとっと、そんなところを見ている場合じゃなくて。
【香織】学生？　可愛いわよね‥‥フフ。
】くそっ、さっき、俺があんなことをしていなきゃ、亜由美さんと‥‥。
【香織】そう、そういう所を探せばいいの。できる？
】海岸だ‥‥もう工事は行われていない。
】（俺みたいな人だったら‥‥？）
【香織】見た方が得するわよ‥‥フフ、じゃ、また会いましょう。
】いいいい嫌ら！
】澪が旅行や探検に行くのは別にかまわないさ。
】（まったく、小石が頬に突き刺さって、痛いじゃないか‥‥。）
】何をそんなに悩んでいるんだよ‥‥。
【ウエイトレス】どうも、お待ちどおさまでした。
【絵里子】学長には、学長の都合というものがあろう。
】電気、電気‥‥。
】つまんないギャグでも、聞いてやるぞ。ほら、何か言ってみろよ！
天窓
】その呼び方は、ちょっと‥‥。
】まだそれほど寒くないのに‥‥なぜか肌寒いな。
【香織】ウフフ‥‥赤くなっちゃって、可愛いのね。冗談よ。
】冗談はよせよ‥‥。
【サラ】変になる‥‥変になっちゃう！
】何だか、興味があるぞ。
【北条】《何でも、有馬博士って人‥‥まぁ、兄さんの父親だが‥‥そいつから、神奈が受け取ったんじゃないかって。》
【豊富】どこかで見たようなカードだな‥‥ちょっと見せてくれないか？
】中庭に戻ろう‥‥。
】そうか‥‥お前、まだこんなことをやっていたのか。
】昼間、事故があったなんて、信じられないぜ‥‥。
】気がするだけだ、気が。
】それが何でまた‥‥。
】毎日毎日、亜由美さんに踏まれている絨毯ラグだ‥‥。
　前進・特攻する
】《なんちゅう例えだ‥‥あんた本当に親か？》
】いやなに、何でこうクリクリしてるのかなって。
】（校医の絵里子先生だぜ‥‥。）
】こっから届いたら、俺はベムだぞ。
【美月】あっきれたわ‥‥こんな状況下で、まだジョークが言えるなんて。
】今は、工事が中断しているらしい。
【声】パパー‥‥‥。
】あの野郎を見つけるために‥‥。
】ちょっ‥‥俺は？
【澪】‥‥‥。
】俺だって、自分自身で見て確かめた訳じゃない。
】穴の内側には、何か妙な突起物がたくさんついている。
】いいか、ここで待ってるんだぞ。
】そうだよ、考えられるのはベッドの下くらいだ。
【アマンダ】ふぅ、ふぅ‥‥逃げよう、
】自宅前と行ったり来たり‥‥いったい俺は何をやってるんだ。
【澪】‥‥また部活に復帰するの？
フィィィィィン‥‥‥‥。
】（ふぅ‥‥どうやら第１関門はクリアしたらしい。）
】近づいてみようぜ。
【絵里子】まぁしかし、さらなる学問探求への入り口くらいにはなる。やっておいて損はないと思うぞ。
【澪】私のこと、嫌っていたものね。
】せっかく来たんだ‥‥入ってみようぜ。
【目の前の女性】めまいがする‥‥急に動いたから‥‥うっ。
】オヤジの書斎に、本くらいはまだ残っているだろうしな‥‥書斎は俺の部屋の隣だ。
】まさか、この陰に香織さんが‥‥隠れている訳ないぞ。
】（どこかで見たことがあるデザインだな‥‥。）
】（やられた‥‥のか？）
】俺たち、家族だろう？
【澪】し、信じられないわ。
】その俺の親心をしってか、ユーノはすくすくと成長した。
【女守衛】あっ、君‥‥もう、しょうがないわね。
】おいおい、教師が学生をホテルに‥‥。
【亜由美】クツ下は持ってきた？
【香織】あなたが私に、その［２０ページ目の書類］を渡してくれたなら、亜由美さんにかけられた疑いをはらすのに、協力してあげるわ。
】（あ、亜由美‥‥さん‥‥？）
【亜由美】これでもないし‥‥これでもないし‥‥。
】自宅前だな‥‥さっ、学校はそこの角を右だぜ。
】喫煙？　タバコかい？
【豊富】そ、そうだ。有馬主任という女性がここの最高責任者だ。僕は命令を受けたにすぎない。
】何かの文字が書いてある‥‥。
】本当にわかってんの？
【結城】冷たいッス。冷たい水が流れてます‥‥。
】電気スタンドだ‥‥机で仕事をするときに、点けるんだろう。
【絵里子】どうしたんだ。
【結城】最近は聞かなくなって、めっきり寂しくなりましたけどね‥‥。
】明日から、早速やろうぜ。
】行ってみるかい？
】さっきから、電話のベルが鳴ってるぜ‥‥。
】亜由美さんだ‥‥。
【澪】なによ、そのリアクションは。
【澪】じょ、冗談言わないでよ。私は、結城君を待っているだけ。
】ニュースキャスターだったのか‥‥。
【澪】そ、そんなこと‥‥ないわよ。
】（ま、人はいないと思うが‥‥いちおう礼儀ってヤツだな。）
【龍蔵寺】私はベッドや布団というのが、全くダメでね‥‥硬い床の上にしか寝られないのだ。
【美月】そんなこと‥‥。
】ママはいま、お仕事中。
】（仲間はいないようだが‥‥。）
】そ、そんなに怒らなくたって‥‥。
】ええと、その‥‥澪ちゃんさ。
】（澪じゃないか‥‥何をやっているんだろう。）
俺が唇を離しても、美月はしばらく舌をぐっと突き出していた。彼女の舌先と俺の口の間には、細い唾液の糸が引いている。
】こ、これじゃ‥‥もう‥‥。
】‥‥どんな理由があろうと、彼女は俺の女だ。手出しはさせない！
【神奈】あ‥‥。
】（誰かいるのか？）
】先生って‥‥龍蔵寺？
【神奈】彼らには、いったい何が起きたのでしょう。
】（この言動からは、とてもそうは見えない‥‥。）
】はやいとこ行かないと、またマイナス点が増えるぜ‥‥。
】あたっ！
】電子錠がおりる仕組みになっているからな‥‥。
【澪】あなたのお父様の説よ‥‥知ってるでしょ？
】だから俺はここで飯を食わない。
】長い髪の毛‥‥女の人か？
【結城】いまだ、頭と手足は見つかっていないってヤツですね‥‥うぅ、気持ち悪い。
】なぜか妙な感じがする‥‥この写真を見ていると。
】何と、目の前のこの家が、わが家なんだよな。
【ユーノ】パパ‥‥ユーノは大丈夫だからネ。
【女Ｂ】一昨日おきた落雷事故で、死んだのよっ！
】あのなぁ、どうしろというんだ。
】（よし‥‥まず、彼女を捕まえて、吐かせてやる。）
不思議なネーミングだとは思わぬか。何と何を「境」にするのだろうな。
】何だよ、それって。
【たくや】言っておくが、俺は明日、砂漠へ‥‥。
【絵里子】いや、まず間違いない。
】その先は言わなくていいよ‥‥でも、そうしてるときに限って、遠巻きに女の子たちがヒソヒソ話をしたりするんだよな。
【澪】でも、運んでくれるんでしょ？
】そっちは高台に続く道だな‥‥街が一望できる場所なんだ。
【結城】そうですね。もしかしたら、僕らの勘違い‥‥。
】いったいオヤジのヤツは、何を言いたいんだろう‥‥。
【たくや】（何だか、とたんに重苦しい雰囲気になっちまった‥‥。）
】さてと‥‥どんなことを聞かせてくれるのかな。
【作業者Ｃ】ふぅ‥‥時間外労働だよね、ふぅ。
】俺が今まで、見たこともない生物だった‥‥。
【神奈】いいえ、有馬さんは‥‥。
】だから俺だよ‥‥。
】な、なんだい！？
】（ここで俺が立ち止まっても、先に進んでいくんだろうな。）
】亜由美さんの書き置きだ‥‥。
】どこを歩いているんだろうな‥‥。
【絵里子】すなわち君と波多乃君は、兄妹というわけだ。
】工事の音がバラバラうるさいよな‥‥まったく。
【ユーノ】んあっ。
】大丈夫だよ。何の心配もないんだ。大丈夫なんだ。ね？
【亜由美】一個の生命体である限り、寿命という運命が彼らを襲っていく‥‥。
】夢に出そうな場面だな‥‥まったく。
】い、いかんいかん、そんなことじゃなくて‥‥。
【絵里子】そうか‥‥ホールで彼に会ったとき、代返とか言っていたのはそれか。
】良く考えみたら、俺ごときがのっかってぶっ壊れる訳ないぞ。
】武田絵里子先生？
】そうだったか？
【絵里子】あのな、君に断れる権利があると思っとるのか。
】俺には、行かなくちゃならない場所があるんだけど‥‥。
】緑は別に変じゃないしな‥‥。
】うん、そう。
】（亜由美さんが抵抗しないのをいいことに‥‥くそっ。）
】三角山のふもと‥‥通称、社だ。
】戻ってみよう。
】それじゃあ、オカルトだ。裏付けがなくて、何が科学的考証だよ。
】龍蔵寺が、変わった‥‥。
】もしかして、絵里子先生の心の恋人だったりして‥‥。
】（ったく、どいつもこいつも、ずけずけと。）
【結城】気を付けてって‥‥何をです？
【アイリア】《デラ＝グラント》の騎士は、誰もが持っているものよ。
】‥‥いや、岩じゃない。こんなに柔らかくない。
【目の前の女】‥‥いいだろう。言ってみるがいい。
】いや、澪のことじゃないんだ。
【澪】私はね、有馬博士のいう「民族の秘密」が、剣ノ岬に隠されているんじゃないかって思うわけ。
】オヤジの手紙では、ここへやってくればある人物がいると言っていた。
】神奈チャンが‥‥自分を売る？
】（うーん‥‥‥。）
【絵里子】‥‥まったく、君って子は。
セーレスの手を握ると、彼女もギュッと握り返してくる。
】よし、隣の部屋へ行ってみよう。
】まったく、なにをやっているんだろう‥‥。
【澪】うん‥‥
【女守衛】それは「族」！　私が言っているのは、不法侵入者のこと。
】妙に静かな雰囲気だからな‥‥。
】そうだな‥‥もう校内には誰もいないみたいだ。
【神奈】それではヒントコーナーはこのへんで‥‥さようなら。
】石に彫ってあるような感じだな‥‥。
】そりゃそうだろう。
【老婆】おやまあ‥‥気付かないのですか。
、あんたはなんでここに入れられたんだ？
【結城】ああ‥‥一条先生ですね。ええと、ほんのついさっき、ここのホールでお会いしまして。
】（何を言っているんだ、龍蔵寺は。）
】雑誌類が入っている棚だ。
【澪】あんな上方に‥‥出口があるわ。
【亜由美】違うわ。設計の責任者。現場監督さんは、別にいるの。
】［ブリンダーの木］とやらは、黙々と事象を生成し続ける‥‥人間が何をやろうとも。
【亜由美】ああいうの目撃するの、初めてだったから。
【龍蔵寺】ノイマン空間を越えるための、何かを‥‥だ。
【澪】‥‥‥わ、わかったわよ。でも、助かったらまた来ますからねっ！
】オヤジの書斎か‥‥今は何もないと思うが。
【澪】有馬君には‥‥関係ないわよ。何でもないのよ。ふぅ‥‥。
】（かなりの距離を、移動しているはずだ‥‥。）
】飛びたい？
】（そうだ‥‥それしかない。）
】何でも、目の前がスパークしたような感覚で、意識が無くなったんだそうだ‥‥。
】（澪は補習をやめたのか‥‥。）
】知りません。
【アマンダ】なぁ、
【澪】少し風、強いわね‥‥。
】今のところはね‥‥。
】どういうことなんだよ‥‥。
】そ、そう。ちょうど、石の所が抜けていて‥‥誰かが持っていったんだ。
】相変わらず絶景と言えるかも知れない‥‥。
【豊富】おっと、なぐる前にまず考えてみたかね？
【美月】何か、重いモノが落ちるような‥‥そんな音だったわ。
】いったいどのくらいの高さが‥‥。
【結城】オヤビン‥‥ここって、もしかしたら、海の底だったりしませんよね。
】手に何か握っているようだ‥‥。
【澪】見たことあるような、ないような‥‥。
】（弱みを握られちまったみたいだぞ‥‥。）
【たくや】そうだ‥‥外の貯水用タンクはどうなってる。
】人気はないな‥‥。
】（相変わらず、みけんにシワをよせてるな‥‥。）
】カーテンとしての機能は低そうだぜ‥‥。
】（亜由美さんを‥‥俺は、わたしたくない‥‥？）
】もしもアマンダが捕まって‥‥俺の目的を、神帝に話してしまっていたとしたら‥‥。
】ここでこうしてる訳にもいかないぜ。
】‥‥そうだな、香織さんに矛先を向けてもしょうがない。
】それ以外に何がある。
】そ、それは見ればわかるけど、いったい何の‥‥。
】これ以上、亜由美さんが苦しむ姿を、俺は見たくないぜ‥‥。
】絵里子先生、かなり感情的に高ぶっているみたいだな‥‥。
】《だけど、綺麗なオアシスだよな‥‥。》
】す、すみません、失礼しますです‥‥。
】（それとも‥‥。）
【龍蔵寺】ただ？
】何かの文字らしいが‥‥。
【絵里子】あるいは、変わった家具や生活用品が置いてあるでも、構わないが。
】声が出るぞ‥‥身体も動く。
】（自慢するなよ‥‥。）
【美月】先生‥‥？
】（抗議の基本みたいな連中だな‥‥。）
】ああ。解熱剤みたいでさ、俺の母親‥‥いやその、オヤジの前妻が使っていたらしい。
【アマンダ】台‥‥？
】なぬ！？
】‥‥セーレスのお墓がある。
】そう、金髪の女性。
】神帝とやらの政策や行政に興味はない。ただ、一発ブン殴りたいだけだ。
【絵里子】《デラ＝グラント》を、ユーノ君が動かせるようスタンバイするまでの時間だ。
】彼女はベッドに寝ている‥‥病気なんだ。
】そんなに高級なタバコなんだ。
】だから、会っていないというのに。
】（俺はまだマシだよな‥‥多少腹が減ってるだけだし。）
】うえっぷ。
】豊富だよ。あいつ、ちょっとやっぱり変だぜ。
】よし、行ってみよう‥‥。
【神奈】‥‥そうですか。
】（ふぅ‥‥ふぅ‥‥落ち着け、落ち着くんだ。）
】その‥‥暑いんだったら、俺がこの本でパタパタ扇いであげよう。
】担任なんだから、まったく‥‥ジオ・テクニクスだよ。
クンの保護者を見くびらないで。
【絵里子】まあいい。とにかく、ある種の催眠状態に、この男はあったんだよ。
】マジな考え事はある。
】‥‥何か、毎回ノックするのがバカらしくなるな。
【男】《思い出せ‥‥
】誰もいないぜ‥‥。
】軽そうに見えて、重い‥‥。
】それって、タペストリってやつ？
】本当に帰ったのか‥‥？
】断崖絶壁じゃないか、これは。
沈み行く意識の中で、俺は手足を精一杯動かし、最後の抵抗を試みた。
【絵里子】君が、その北条とやらいう男に筋を通す必要など、どこを捜しても存在しないはずだ。
】だが、さっきの携帯電話では、確かにここと指定していた。
【亜由美】いいの‥‥これは私が持つわ。
】‥‥俺は何で自宅へ戻ったんだろうな。
】最愛の人‥‥。
私はこの女性に名前を問うた。彼女は名前を言った。「ケイティア」と聴こえた。たどたどしい言葉だった。
】白なんだよ‥‥‥。
　右へ進む
】大丈夫だ。ここまで来たら、どこまでも一緒さ。
】‥‥そうだな。今日も別に異常はないと。
】（羽が生えてるぞ、本当に‥‥。）
【澪】さぁ、出しなさい。
】いちおう、もう一回行ってみるか。
】半袖に短パン‥‥動きやすい服装ではあるけど。
】なんだはこっちのセリフだよ。何だよ、そのイカレた服装は。
】それはそうと、俺はどこへ行けばいいんだろう‥‥？
】（あいつは‥‥‥‥。）
【結城】僕は、オヤビンに全てをお任せします。
　目の前の建物
【美月】‥‥品定めをしていたでしょう。
】（亜由美さん、俺にあんな厳しく言ったの、初めてじゃないかな‥‥。）
】すなっぷ‥‥
【作業者Ｂ】またいつ落雷するか、わかったもんじゃないしな‥‥。
【美月】どうしたの、その封書は‥‥。
クン、上手なんだもの‥‥。
】だんだん‥‥明るくなっていく‥‥。
】（キチンと作られているな‥‥しかもみんなが同じ甲冑を身にまとっている。）
】（ユーノ‥‥きっと助ける‥‥。）
【声】《扉はいま開かれん！！》
】雲が綿アメのように、ぷかぷか浮いているぜ‥‥。
【結城】オヤビン、僕が代わりに補習、出ましょうか。
】よからぬことなんて考えていない。言っておくが俺は‥‥。
】それは、その‥‥あのな、つまらん冗談はいい加減やめにしようぜ。
【結城】ロケットミサイル以外にあるんでしょうか‥‥。
】わ、わかったよ‥‥。
【男の声Ｂ】早く話せる所へ行こうじゃないか‥‥。
【美月】フフ、いいわよ。
】トラックでつっこまない限り、開きそうもない門だ。
】アタタタ‥‥痛いよ、引っ張らないでくれ。
】神様とやらを降臨させ、大災害を防ぐ神聖なる儀式‥‥だったか。
【目の前の女性】いや、初対面ですが。
】おまえなぁ、俺を窓から押し出すとは、どういう了見‥‥。
】誰もいないぞ‥‥どういうことだ？
】ふぅ、今日も快適な朝がやってきたって訳か‥‥
【澪】‥‥わかったわ、信じる。
【亜由美】何で‥‥
【たくや】まったく、ただでさえ咽が渇いてるってのに‥‥。
】真剣を持つのは初めてなのさ。日本に古来から伝わる剣道ってヤツは、多少かじっていた。
【澪】ものすごい汗だわ。いったいどうしたと‥‥
】（もう見たくないぜ‥‥砂漠だけだ。）
】‥‥だそうだぜ。
】恐らく、この妙ちきりんなヤツのだろう‥‥。
【亜由美】広い胸‥‥お父様そっくりね。
【美月】ど、どうするのよ‥‥どうするの！？
【香織】あら、大丈夫よ。同性愛者にも人権はあるし、これによって精神的・職業的差別を受けるのは違憲だという判例があるわ。確か米国だったかしら。
】なんでさ。
［機密書類］が無くなりました。
むにゅ、むにゅ‥‥。
】ノックでもしてみれば、返事があるかも知れない‥‥。
】ああ、わかってる。
【澪】私は‥‥‥‥。
】やっぱり、誰かが住んでいる‥‥あるいは、住んでいたんだ。
】大きすぎず、かつ、小さすぎず‥‥。
【男性Ａ】いいや、事故は運搬作業中に集中していたはずだ。だから今まで、作業は中止していたんじゃないか！
【結城】あっ、知ってましたか。ええ、島津さんちからです。
【絵里子】母親‥‥？　学長は母親と一緒に暮らしていたのか。
】夜の学校ってのは、怪談のネタになるためにあるんだろうな。
【アイリア】‥‥あなたという人物が、まだわからない。
】（亜由美さんが、こっちを見ているんだ‥‥。）
【女学生】校則なんです、知らなかったんですか？　そう学生手帳に書いてありますよ。
】（神奈チャンの古傷を、えぐって、何が楽しいんだよ‥‥。）
】ありがたいね。
】静かだな‥‥‥。
】でも、間違っちゃいないと思うぜ。
】掲示板前には、誰もいないぜ‥‥。
【豊富】ウソ八百？　何か証拠でもあるのかね？
【北条】クライアントの情報ってのはどうだ？
【絵里子】どうやら補習授業は、無事終了したらしいな。
【亜由美】あともう２～３日ですむわ。じゃ‥‥。
だが、俺はここへやってきた‥‥朝倉香織に会うために。
【美月】来て！！
】誰の絵かは、俺にはわからないな‥‥。
【香織】《黙って。》
】目的は。
【龍蔵寺】よく会うね、
【女】私はアケミよ。
【アマンダ】あっははは‥‥これは傑作だな。そんなことを信じてる人が、まだいたとはな。
】豊富もここにはいないみたいだし‥‥入るのはよそう。
【女性の声】あら‥‥。
】（龍蔵寺の家だったってわけか。）
【亜由美】ね？
】心地よい痛さ、ねぇ‥‥。
各種のモードでゲームを再開します。ゲーム中の状態によっては、１種類しか表示されない場合もあります。
【絵里子】《考え方次第だな。》
】‥‥誰かがいたら、面白いな。
【亜由美】そうよ。そのときの
】だけど今は、オヤジの書斎はがらんどうだ‥‥。
】必ず、俺はお前のところにいく。
】（あぁ、くそっ、訳がわからない‥‥とにかく、何とかしてこの扉を開けないと。）
】下へもどるぞ。
【神奈】はい。担任の先生とお話がありますから。
】これから、どうするんだ‥‥。
【神奈】‥‥少し、失礼します。
【ユーノ】きゃーーーっ、パパ！　お水！　お水よう！
】腹が減って眠れないってのも、初めてだよな‥‥。
【絵里子】いちおう教師だが。
】ふぁ‥‥ふぁ！
】でも、妙な感じはするな。
【香織】へぇ‥‥どんな手？
】きっかけ？
【美月】ジョークを言っている場合？
】（心臓の動悸が速くなっていく‥‥。）
【女守衛】昨夜‥‥？　ごめんなさい、ここって人の出入りが激しいから、あまり覚えてなかったの。
】正論を振りかざすつもりはないけどね、結城のヤツが代返で苦しんでるぜ。
】‥‥亜由美さんの目、赤いよ。
】ああ‥‥考え事さ。
】それはその‥‥そういうことになっているんだよ。
　剣
】リビングに来たが‥‥。
】神帝の圧政は、まだ続きそうか‥‥。
】何のために、オヤジの書斎にやって来たんだ？
】岩を見るんじゃない‥‥‥。
【澪】‥‥別に、何ともないわ。
　タバコ
】んな、アホなことがあるか。
【声】‥‥主任！　来てもらえますか！？
】（母親の胸をまじまじと見つめるやつが、どの世界に‥‥。）
】うん。俺も好きだ。
【香織】‥‥なに、その封書は？
【目の前の女】あぁ！　やっぱり変態よう！
【美月】私も、私の恋をがんばらなくちゃならないのに‥‥。
【美月】インターネットでもやっているの？
】そうだ、イケイケ風の人だぞ。
　掲示板前の学生
【美月】この井戸はかなり深いわ。落ちたらタダじゃすまないわよ。
【男】《だがこれは、時間的な記憶ではない。ほとんどの教科書が、歴史とは時間的変遷の記憶と解釈しておる。》
【神奈】行ってしまわれるんですね‥‥。
】‥‥やけにトゲがあるじゃないか。
】校内に入るか‥‥。
】そう、俺の耳元でささやくように‥‥。
】どうりで、疲れたはずだ‥‥。
】このまま行かせてたまるか‥‥‥後を追いかけるんだ。
】でも、絵里子先生の応急処置も鮮やかなもんだな。ま、医者だから当たり前か。
　正常な紳士だ
】うん、げに素晴らしきは、理解ある教師と。
】もう一回、言ってくれる？
】ふぅ‥‥満腹感、このうえなしって感じだな。
】（絵里子先生‥‥しかし、なんちゅう格好だ。）
】俺たちの家が、右奧に見えるぜ‥‥。
【結城】《ちょっ‥‥待ってくださいよう。》
】そこは俺の部屋だ。玄関は目の前のあそこだよ‥‥。
【神奈】戻るときは、「ＥＸＩＴ」をクリックして下さいね。
】ブラインドが閉まっている‥‥。
【亜由美】う、うん‥‥。
】状況の確認をしたい‥‥誰かと話してみようぜ。
】今は、ホテルへ行く必要はないと思うぞ。
】俺は今から警察に行く。
】美月さん、いないな‥‥。
【龍蔵寺】昨夜‥‥？　あぁ、亜由美君のことか。
【絵里子】いや、場所によっては、喫煙がご法度という所もあるということだ。
】（だが、これじゃどうしようもない。）
】堅いな‥‥。
】（いったい‥‥なぜなんだっ！？）
】（長い髪の毛だな‥‥‥。）
】どこへ行っていたんだ？
】そ、そうですが‥‥
】（もしかすると、あいつは帝都とやらの近衛兵‥‥？）
】反勢力？
】ガラス玉のようなモノがはまっているな‥‥何だろう。
【澪】な、なによ‥‥その目は。
【亜由美】広大さんの研究に、４００年周期の仮説があったわよね。
】ふぁぁ‥‥あぁ、何だか眠くなってきたよ。
】立て続けに落雷事故が起こっている‥‥。
【たくや】（わが家の水道だよ‥‥。）
】アタタタ‥‥鼻をつままないでくれ。
、あんたの命令以外聞かない。
】‥‥しかし意外だ。
【たくや】あそこから行ける、あの場所なら、水があるはずだぞ。
】（もしかしたら、オジサマ趣味だったりしてね‥‥。）
】んなバカな。
【たくや】いたら、返事をしろーーーーっ！！！
【近衛兵】‥‥反乱リーダーのアマンダ、ヤツは確か第８採掘場へ送られたと聞いていたが。
】剣ノ岬のふもと‥‥通称「社」だ。
】《どうしたんだ？》
】学校のチャイムが鳴っている‥‥。
【結城】このあいだ、僕の隣のクラスの女学生が、なんと男連れの波多乃さんを、セントラル街で目撃しまして。
】いや、手紙の文体は、確かにアイツのだ。忘れる訳がない。
【アマンダ】バカ‥‥。
】うっ‥‥足が勝手に階段へ！
】しかし‥‥こっちの方にはいないんだろうか。
【女】ねぇ、あなたもそう思わない？
】家の場所は？
】わかってるんだ‥‥‥。
】やっぱり、剣道部を辞めたのが、大きかったかな‥‥。
‥‥有馬君、彼女を自宅まで送ってあげなさい。
バタン‥‥。
】（むむむ‥‥どうしてくれよう。）
【美月】死ぬのよっ！
】だけど‥‥もうすぐ朝‥‥。
【澪】あっ‥‥有馬君、あそこ！
【女学生】本当だったら、海水浴っていきたいんだけどね‥‥。
【たくや】遠くで、何か音が聴こえる‥‥重い音だ。
【澪】無理よ‥‥こんなところを登るなんて。
ドシ、
を助けないと‥‥‥。
【香織】あっと、ごめんなさい。
それ単体では、たかだか数十時間のあいだの時間を、可逆可能とするエネルギーを発生する装置でしかない‥‥本体は別にある。
【サラ】だってぇ‥‥。
【絵里子】ま、社交辞令くらいに取っておいてくれ。
【亜由美】さてと、お台所でも片付けないと‥‥帰ってからの家事は大変だわ。
【サラ】《さぁ‥‥私にはよくわからないんだけど‥‥。》
【亜由美】ん‥‥‥‥。
】それは優等生お嬢様の考え。そう考えられないから、今の俺があるって訳だ。はっはっは。
】どこにあるんだよ。
】海からの風で、なびいているんだろうな‥‥。
【澪】‥‥バカ？
【ユーノ】《う、うん‥‥。》
】ぷはぁぁぁっ！
【神奈】棺のふたに記されるロジック‥‥。
】確か昨夜入ったときは‥‥。
【亜由美】《はい、お待たせしました、有馬です。》
】へぇ、そっか‥‥‥。
】‥‥‥‥これでよし。
【絵里子】いや、少しだけ合っているぞ。
】（そうだ‥‥青白い宝石。）
】‥‥鏡は俺の母さんの形見、そしてもう１つは何かに使う装置らしい。
】‥‥俺はオヤジの野郎から、この宝玉を受け取った。
】タペストリ‥‥‥？
【たくや】まあいい。とにかく解いたんだからな。約束通り脱いでもらおうか。
】ロジカル‥‥論理的ってことか？
【作業者たち】この野郎っ！！！
】四の五の言わないで、確認をしてくれ。
】まさか、龍蔵寺に‥‥。
】（いったい、何の話をしているんだろう‥‥。）
５月１９日
】（まぁ、俺のクラスのヤツにも、耳のとがってたヤツがいたからな。）
それによると、現職の市長はジオ・テクニクスに癒着し、工事権利および土地に関する利権などに深く関与していたことが判明。
】わかってる‥‥しょうがない。暴れないでくれよ。
】少し調べてみないか？
【絵里子】そういう問題ではないが‥‥。
【結城】はあ‥‥よく話が見えなくて。
】（ここは変じゃなかったか‥‥。）
】もう少し、いろいろと見てみないか？
】校内の廊下にいるぜ‥‥。
】中には包丁が１本、ナベが１つだけ入ってる。
キーンコーン‥‥。
【美月】そう‥‥この土蔵、いつ頃のものだと思う？
【亜由美】《根も葉もない噂だと思います。》
】‥‥そうだ、美月さん！
【澪】‥‥一緒ならいいわ。
】カギが掛かっている‥‥開けられないぜ。
】俺が用事あるのは、正面のドアのはずだ。
いや。
】ちぇっ‥‥。
【亜由美】じゃあ、母親として、私を抱きしめてくれる？
】どうだ、驚いたか。
】（俺から逃げているんだ！）
】（なんだって、こんな気もちになるんだ‥‥？）
】そうだな‥‥龍蔵寺の家は学校のハス向かいというやつだ。
【豊富】くっ‥‥‥。
【亜由美】《答えて‥‥あぁぁ‥‥答えてっ！》
】そ、そんなところを見ている場合じゃなかった‥‥。
【美月】いえ、そうではなくて‥‥。
【豊富】見たことがある男だな‥‥学生か？
】踏切を越えて‥‥どこへ行くんだ？
【絵里子】ちゃんと授業を受けるんだぞ。でないと単位が危ないからな。
】（俺は、俺であって、俺じゃない‥‥？）
】‥‥眠っちゃったわけか。
【たくや】目の前で、セーレスが料理をしている‥‥。
】野心と探求心のあるヤツがいる限り‥‥。
【美月】ええ‥‥そうね。まずはこれを見て欲しいの。
】（あの野郎が、いやがったら‥‥‥。）
】ジョークだよ‥‥そんなに、にらまないでくれ。
】学校へ戻るか‥‥。
】年を考えろ‥‥って言えないところが、辛いな。
【学生Ａ】ほ、本当なんだよう‥‥信じてくれよう。
【龍蔵寺】あの巫女も、運が良ければ、君らの世界へ落ちているだろう。
とは終わっているのにね。
】あ、亜由美さん‥‥帰っていたんだ。
】しょうがないな、家に入るぞ。
】カードがあっても、そのランプがブルーでないと、入れないって訳か。
【澪】フフ‥‥目をつむっているだけよ。少し疲れたから。
【絵里子】まあな。だが、話す相手が他にいないのも事実だからな。
】どこからだ‥‥？
】まさか、ここに登っている、なんてことは‥‥。
】そうだ、あの野郎が噴水に投げ込もうとしたネックレス、取ってくるよ。
】（何で豊富の野郎が‥‥。）
俺は、ゆっくりと手のひらを回転させ始めた。硬い突起の上を通過するたびに、神奈が低い嗚咽を洩らす‥‥。
【亜由美】《うっ‥‥ううっ‥‥。》
】研究室だからな‥‥資料本にはことかかないぞ。
】何か‥‥方法がないだろうか？
【近衛兵】ええ。
【女性Ａ】えっ、見学に来ただけですって？
】ユーノに、何て話せばいいんだよ‥‥。
】（自己主張の強いヤツだな‥‥。）
】なに‥‥！！？
【龍蔵寺】ふむ、ではどういうときに使うかね？
【老婆】ヒッ‥‥。
】‥‥人は見あたらないな。
】か、か、か‥‥かーーっ。
【香織】どうするの？
【男の声】《
】どうするんだ‥‥これから。
【亜由美】そうね‥‥いちおう会社の重要書類だから。
】むぅ～！！　ドンドン。
【香織】‥‥さてと、あとはあそこの鍵ね。
【太った男】あ？
】（だとしたら、現行犯だな。その場所をおさえて、グーの音がでなくしてやる。）
】うるさいな。
】学校の方からは聴こえてこない‥‥。
【亜由美】なんで、こんな所に‥‥。
【絵里子】どうする？
【アマンダ】ぺっ。
】おい、しっかりしろよ、おい！
】俺はいったいここで何を‥‥。
】金銀財宝‥‥の訳はないよな。
】（‥‥そうか、つまり警備員を呼ぶに呼べない何かが、豊富の側にあるということだ。）
】このドアには、使えそうもないぜ‥‥。
】なんでこんな場所にあるか、わかるかい？
】かなり大規模な工事をやっているようだ‥‥。
【結城】何か？
【学生】け、結構です、はい‥‥。
】と、泊まり！？
】いつも言っていたろう、外に１人で出ないようにしろって。
】（だが俺は忘れないぜ‥‥あのことを。）
【ユーノ】《お尻なら、ほらっ。》
】入り口からここまでが、すべて人に掘られたものなら、相当の手間ひまをかけているはずだ。
【美月】少し、
【たくや】（セーレスが作った食事だ‥‥。）
】昼間になると、余計に荒れているのがわかる。
【美月】もう遅いですからね、島津さん、帰りなさい。
】‥‥えっ？
】何だろうな、あの天井からぶら下がってる妙な物体は。
】うるさいな、本当にそう思ったからそう言っただけだよ。
】（いまはそんなのを使うときじゃないな。）
】快適な風を送っているみたいだ‥‥。
『ここの掲示板では、現在の座標値をお伝えしています。あなたは現在、座標
【美月】中が深いから、よく見えないわ‥‥。
】人気はない‥‥。
】じゃあ、どういうことだよ。何度も繰り返すってのは、同じ事象が何度も出てくるってことか？
】神奈チャンを、ずっとこのままにしておくつもりか？
】（少しだけ‥‥‥‥。）
彼女が何をやろうとしているのか‥‥亜由美さんが、会社で何をしているのか。
】えっと、ユーノは‥‥ここにいないよね。
】日記帳を握っている手だ‥‥。
】（マジって顔つきだぜ‥‥。）
】あれ、いないぞ‥‥。
】今だから言えるが、岩を素手で殴って、血を流しながら泣いたこともあった‥‥。
】痛いか？
】あの野郎はどこかで生きている‥‥俺はそんな気がする。
】そうだ、確かジオ・テクニクスの守衛さんは、亜由美さんが電話に出ないとか何とか‥‥。
【澪】‥‥有馬博士は、何を研究していたの？
】他を探そう。
【絵里子】まあ、そうだが、少し面倒臭いだろう。
【香織】家ではどんな顔を持っているのかなぁって。
】（‥‥と言いつつも、この場を離れない俺も、大したヤツだよな。）
】さっきほど、怯えてはいないようだ‥‥。
】そうだ、澪が俺んちを知っている訳ないな。
】ちょっと、腰につかまっていい？
【神奈】じゃあ、なぜです。
【アマンダ】レジスタンスの戦力を分散して、活動意欲を低下させるために、極めて有効なことだろうよ。神帝にとってはね。
】うわっ‥‥
】［磁気カード］だ。今はこれが必要なんだ！
】（そうだ‥‥以前、何かで観たことがあるぞ。）
】絵里子先生が座る椅子だ‥‥。
】順番を間違ったかな‥‥？
】事象衝突をもくろむ龍蔵寺には、ご愁傷さまだったな。
】いたら返事を‥‥そっか、彼女はしゃべれないんだ。
】（アイリアの言ったことは、誤りだったのか‥‥？）
】早く言ってくれ。
】（結論は出ている‥‥。）
】うーん、燃えて苦しむというよりは、何かの象徴なんじゃないかな。
】さっき、俺も調べてみたよ。別にこれといって‥‥‥。
】これは‥‥リフレクターだ！
】いったい、何があったんだ？
】‥‥さわると、胞子を吹き出したりするのかな？
【澪】ど、どうしたのよ‥‥。
よ‥‥違わないわ。
】掘るのは後だ。
】今は、
【豊富】脚を開いて。
【龍蔵寺】ん、確か補習授業があったと思ったが‥‥。
】あのなぁ‥‥。
【美月】あなただって、ちっとも私に連絡をくれないわ。
】こう引っ張ってから離すと、クリンって巻くんだ。
【アマンダ】決断は
【男】知らない仲でも、ないのだしな‥‥。
】何が書いてあるんだろう‥‥。
】いったいどこへ行ったんだろう‥‥。
】面白いな‥‥長針が付いていないぜ。
】ったく、非常識なら、徹底的に非常識になって欲しいもんだぜ‥‥‥。
】‥‥《デラ＝グラント》に数百年周期でおとずれる、大自然の怒りってヤツか。
】そら耳か？
】（彼女のオフィスに、書類を取りに来ても、おかしくはない‥‥。）
クンに話すわ‥‥事情も、全て。
【神奈】そのため少女に友人はできません。できても長くは続きません。その少女は、いつも１人ぼっちです‥‥。
】ここにあった資料と名の付くものを、根こそぎ持って行かれた感じだ‥‥。
】左側のドアは、オヤジの書斎だ‥‥。
】（龍蔵寺‥‥。）
】起きるとき、ギュッってつねるんだよな‥‥。
】小さくランプが点灯してるな‥‥青だぜ。
はぁ、はぁ‥‥。
【近衛兵Ｂ】自害したか‥‥堕落した巫女の末路だ。
】確かに、この屋敷の陰へ、人が小走りに‥‥。
】あ？
】大きな岩だ‥‥俺の行き先に立ちふさがっている。
】書き置きも残していないし‥‥。
】あまり気はすすまないけど‥‥。
】とにかく、保健室へ行って確かめよう。
】亜由美さんがさっきまで寝ていたベッドだ‥‥。
【亜由美】ち、近づかないでっ！
【男】《うむ、我々の前では、いつも笑顔を絶やさぬ。いい女だ。》
】念のためだ、もうちょっと先まで行こうぜ。
【香織】ある鉱石を、変質させることなく保存しておく液体の生成式。
【豊富】ばっ‥‥僕は現場監督だ。
】そっか。次は「らりるれろ」の中だけど‥‥。
】はっ‥‥。
】アチッ！
【亜由美】亜由美の部屋に夜這いに来るつもりねっ。
】（ふぅ‥‥何とか、やりすごしたらしい。）
】（ヤバ‥‥赤くなってないだろうな。）
】セーレスはいない‥‥。
【声】神帝を連れているぞ！
【目の前の女性】《‥‥私の名前は、あなたがたの心に響きすぎるのです。》
】（俺は何で、こんな廊下のカドに隠れているんだ‥‥？）
【亜由美】ありがとう、本当に。もう大丈夫よ、豊富君も駆けつけてくれたことだし。
【美月】カオスの矯正という‥‥‥言葉を使われて‥‥‥。
【絵里子】そちらからどうぞ。
】オヤジの書斎の前だが‥‥。
【絵里子】確か、社屋拡張のための岩盤調査、という話だったと思うが‥‥。
】だ、ダメだダメ。外で服を脱ぐなんて、非常識なことがあるか。
ピルルル‥‥ピルルル‥‥
】図面を引く機械みたいだ‥‥。
】政治家ってのは、そんなに儲かるのかね‥‥。
【美月】早く、出て！
】（気が遠くなってくるな‥‥。）
】カミナリってのは、高いところへ優先的に落ちる性質があるんだ。もの凄い電圧だから、絶縁体にでも平気で落雷する。
防波堤
【澪】《代名詞が多いわね。》
【美月】先生はいつも、裏のガレージからお入りになるわ。今だったら中庭の方から‥‥。
【絵里子】妙な気分か。
】（時間的距離にして、帝都までは未だ数日の距離があるらしい‥‥。）
】読んでみてくれ。
】だから、アイテムを使うときじゃないってば。
【美月】じゃあ‥‥。
】別に、モテたいとは思わないけど‥‥。
】おっ、わかってるじゃないか。
】（ここから地平線まで、どれくらいの距離なんだろう‥‥。）
【美月】運動不足ね、
】ケンカを売るつもりはない。だが、あいつは返してもらいたい。
】やば‥‥めまいがしそうだよ。
【澪】ご、ごめんなさい‥‥何だか気分がもうろうとして‥‥んっ、何か、どうにかなっちゃいそう。
】あっ！
】工事現場とは雰囲気がガラッと違うな‥‥静かな場所だ。
】この妙な稼働音は、あそこから聴こえてくるみたいだな‥‥。
【美月】じゃあ、最後。彼女のこと、好き？
】ってことは、何か違ったモノが、向こう側にあるかもしれない。
】ま、とにかく、ずずっと奥へ。あそこに座ろうぜ。
】よく子供みたいに、足をブラブラさせているなぁ‥‥。
【美月】これくらいなら、いいんでしょう？
】‥‥変なヤツ。
【澪】バカ、そんな訳ないでしょ！
】そ、そうか‥‥じゃあ、澪は何を言いに来たんだ？
】‥‥すべるからな。
】俺みたいな年下の野郎で、良かったのかな。
【絵里子】事象測定器というやつだ。事象素子の流れを感知し、その方向を指し示す。
】‥‥などと、ゆうちょうに小川を見ているときか？
】歴史の定義‥‥可逆概念としての時間‥‥歴史は不可逆‥‥母さんとの結び付き‥‥。
】ふぅ‥‥部屋まで送らなくて、大丈夫かい？
【絵里子】なんだその、政治家みたいな２重否定は。
】（この体勢で眼鏡をかけていたら、顔にめり込んでいるところだ。）
【亜由美】広大さんが‥‥どこかで生きている？
】何も見えないぜ‥‥。
】しかも高い‥‥登るなんてのは、現実的じゃないな。
【結城】じゃあ、これも権威の象徴ってヤツでしょうか。
【北条】へへっ、まぁいい。じゃあ、神奈に直接訊いてみるんだな。
】ま、ちょっとだけ、行ってみるかな‥‥。
】結構遅い時間だけど、神奈チャンを見たような気がしたんだ。
】（俺は、あんな手紙１枚で、オヤジの野郎の生存を信じた。）
】‥‥相変わらず、絵里子先生は不在か。
【絵里子】《いいか、君はこれから、ノイマン境界外の事象発現領域へと移行する。だが行き先は定まらない‥‥。》
】ふぅ、ふぅ‥‥まさかロープがとけるとは思わなかった、ふぅ。
】い、いや、その‥‥亜由美さん、あの電話はどういうことだ？
】（何を言ってるんだ、このデブ野郎は‥‥。）
【クンクン】ヤクニ‥‥タツヨウニ‥‥ママ‥‥サイゴニ‥‥イッタ‥‥。
】絶壁のような岩の壁が、はるか上方までつながっているな‥‥。
【女Ｂ】人殺し！
【声】《
】何だかヤバい雰囲気だったよな‥‥。
】（意外だ‥‥‥‥。）
】ははは‥‥いや、何でもない。
【亜由美】でも、もう‥‥。
】（あれ、この女性‥‥さっきテレビで？）
】ふぅん‥‥でも、数十年前までは、３つ子岩だったんだよな、確か。
【サラ】あーら、こんな年端もいかない子供に、パパなんて呼ばせて‥‥やっぱりあなた変態よっ！
】さっきも確かに、誰もいなかったんだ。
】《美月さん‥‥‥！？》
】とにかく、廊下の様子を見に行ってみよう。
】彼女は‥‥懐かしい匂いがした。
【龍蔵寺】血がつながっていれば、その資質を受け継ぐ‥‥うわさ話だがね、フフフ‥‥。
【結城】そうですね。滑らないように気をつけぇぇぇぇぇっ！
】‥‥え？
【ユーノ】もう、ずっと昔みたい。
】どうしたんだ‥‥？
】そして、それを抜ければ‥‥帝都だ。
【ユーノ】‥‥それでキスして、ママに行ってらっしゃいって、そう言ったわ。
】距離にして‥‥そうだな、１００メートルか。
【結城】な、なぜに穴がここに‥‥‥？
】確か、恐ろしい獣が侵入してくるとか、そんな風に言っていたな。
】はぁぁ‥‥疲れたぞ‥‥ふぅ‥‥。
】だけど、それだったらこの写真が撮られたの、５０数年前ってことになるぜ‥‥。
【澪】それはこっちのセリフよ‥‥こんな時間に、何をやってたの？
【所長】《デラ＝グラント》には、神帝様に楯突く悪い人たちが、少なくありませんからねぇ‥‥。
【ユーノ】それは、そうだけど‥‥。
】くそっ、息があがってきやがった‥‥運動不足にタタられるとはな。
【亜由美】あら、パンツは持ってきた？
】（何だか、頬に冷たい感触がある‥‥。）
【アマンダ】あきらめないでくれよ、
】書斎のカギがあればな‥‥。
】知らなかったのか‥‥？
】（いずれは、どこかに着くさ‥‥。）
【美月】別々に出ましょう。本当は腕を組んでいきたいところだけど。
【亜由美】‥‥
【たくや】‥‥‥‥‥‥。
【絵里子】授業内容か‥‥ところで君と一条さんは、付き合っていたのだろう？
】今日は亜由美さん、遅くなるって話だったから‥‥。
ゴシゴシ‥‥。
】このまま警察へ駆け込みたい心境だ‥‥。
ジュージュー‥‥。
【たくや】亜由美さんこそ、こんな時間に何をやっているんだよ‥‥。
】やっぱり考えなおそう。
【澪】同期の人間が突き進むのを、はたから龍蔵寺先生は、羨望と嫉妬のまなざしで見ていたんだわ。
】確か、森の向こうには、断崖絶壁があったよな。
】丘の上にある、ジオ・テクニクスへやってきたぜ‥‥。
】（ほんのりと、頬が上気しているような気がする‥‥。）
【龍蔵寺】フフ‥‥すまないな‥‥お礼にと言ってなんだが。
あぁ‥‥。
【老婆】恐ろしい女よ‥‥オホホホ！
】澪の家だな‥‥。
】（植え込みをはさんで、隣をチラチラとうかがっているようだけど‥‥。）
】妙に静か過ぎないか‥‥？
】俺のねぐらは、ちゃんと自宅にあるからな、行く必要はないぞ。
】そうだな‥‥やっぱりこんなのに俺は興味がない。
】行ったり来たり‥‥いい加減疲れてきたな。
】（俺と似ているオヤジ‥‥。）
】（日本庭園みたいだな‥‥。）
】しかし、あの写真‥‥神奈チャンじゃないとしたら、一体誰なんだ？
】‥‥何なんです、そのタペストリというのは。
【亜由美】言わないと、ぶつわよ。
】（暗くて深そうな穴だな‥‥。）
【亜由美】やっぱり、私と‥‥
【香織】ふぅん‥‥結構鋭いのね。
】（ただでさえ、事故関連で精神的にまいってるってのにさ‥‥。）
【オヤジ】旅立つ時間ぢゃよ‥‥。
【香織】ウフフ‥‥優しいのね。
【澪】な、なによ、私は‥‥。
【澪】だったらここは、いったい何のために作られたの？
】このへんのアイテムで、恐らく気晴らしにお茶を飲んだりするんだろう。
】亜由美さんはいないと思うが‥‥。
】よし、リビングに戻るぞ！
】痛くないかい？
】いけなくはないが‥‥どうも眉にツバでも付けたくなるな。
】三角山に、何とか行けないものかな‥‥。
】そのままじゃないか。
】なんだ‥‥良かった、倒れていないみたいだ。
】ニュース・プレゼンスっていう報道番組、知ってる？
【亜由美】何でこんなに状況を把握してるの？　何で証拠写真を持ってるの？　何で書類を見つけられるの？　何で‥‥。
【亜由美】フフ、なんだ、知らないのね、お父様のこと。
】（どうせ、絵里子先生の話はそれだろうし‥‥‥。）
】‥‥ここの黒い部分は、やけに熱いぜ。
【澪】‥‥有馬君が、せっかく治療してくれた所なのに。
】俺がいま、必死になって捜してる女性だな‥‥。
】くだらないことをたくさん知っているな、お前。
】（今はジャケットを脱いでいるから、肌が露出している。）
】何度、足を運んでも、俺の知っている人は‥‥ん？
【女学生】そんなの、知る訳ないじゃない。
【結城】オヤビンが噂話を聞かせろって言うもんだから、話しただけで‥‥‥。
【亜由美】いえ‥‥それはその‥‥ええと。
【ユーノ】元気なしょうこね。
【男】《起きろ、バカ者め。》
】日記帳か‥‥。
】話し合いじゃすまないってのが、わかった。
】噴水の中に‥‥いるわけないな。
】‥‥そうだっ、学校の保健室へ行こう。
【声Ａ】やはり、あのオフィスが怪しいぞ‥‥。
】ボタンがある‥‥石でできたボタンだ。
】‥‥いまからかよ。
】そうらしいね。いったい何なんだ、この石は。
【澪】ええ、ここは私がアタリをつけていた場所なの。
【美月】ほら、噂だけだけど、市長との政治的な癒着とか、汚職とか‥‥そういうのがよく取りざたされていたじゃない。
】こっちだ、澪！
【香織】‥‥私も詳しいことは判らないわ。
【たくや】何かの紙きれだ‥‥上に何か載っている。
】よし‥‥研究室へ行くぞ。
【北条】《わかるか、どういう意味か‥‥。》
】神奈チャンを待たせるとは、ふてぇヤツだな。いったい誰なんだ。
】不思議な鏡だ‥‥。
クンの母親って‥‥どういうことなんですか？
】（俺と‥‥ユーノが捕まったのも、聖地とやらだった。）
】ワガハイには、ガサツで髪の毛ボサボサの妹がおるが、なかなかオッパイが大きくてのう。
【目の前の女】ほう、十数人相手に、たちまわれる自信があるというのか。
】（やめようぜ‥‥亜由美さんが嫌がる。）
【美月】ふぅ‥‥私って、まるで恋のカウンセラーだわ‥‥。
【澪】ど、どうしたの
】ははは‥‥ジョークです。
】高ノ天原って民族は、もしかすると《デラ＝グラント》の民のことだったのかも知れないな‥‥。
】かろうじて真っ直ぐ歩けるって感じだな‥‥。
【結城】ええ、島津さんも言っていましたよ。偶然とはいえ、おぞましい組み合わせにヘキエキ‥‥あわわ、そんな恐い顔をしないで下さい。
壁からしみ出す地下水をすすり、私は飢えをしのいでいる‥‥。
【声】‥‥どうした！
】あぁっ！！
】（龍蔵寺さんが変な目で見始めてるぞ。）
】だろうね。だいたい、人間がそんな環境で生きていけるかどうか‥‥。
】そんなの気休めだってことだ。ほとんど意味がない。
】通風口だ‥‥ここで空気の入れ換えをするんだな。
【サラ】フフ‥‥隣にいらっしゃいよ。
【女学生】反対側からみると、顔面崩壊を起こしていることがあるわ。
】電灯が光っている‥‥ムシが群がっているみたいだ。
】俺宛に届けられたって、言っていたけど‥‥。
【学生】少しおいしい話もあるんだが、長いよ。
【亜由美】なーんだ‥‥。
】そしてもう１つは、ヤツが、俺の知っている龍蔵寺ではない場合だ‥‥。
】葉っぱの隙間から、陽射しが洩れている‥‥。
】（あれ‥‥。）
】‥‥意識が、ボーっとしてる‥‥‥‥。
】（ぬぉーーっ。）
】まだ、汗はかいてるけど‥‥拭く前よりはだいぶよくなったはずだ。
［事象密度の定義］
【亜由美】彼‥‥
】（くそっ、澪は気付いて、俺は気付かないのか‥‥？）
【澪】いちおうね。
【神奈】私が知っている石に‥‥似ています。
】いや、１人だけいたな。あの婆ちゃんが‥‥。
【美月】鈍いわね、私がそばにいるから、まわりが素晴らしく見えるの。
】薬箱だな‥‥意外に何も入っていない。
】や、やつらは、セーレスを‥‥どうしたんだ。
【結城】あっ、いけない‥‥補習が始まります。
【澪】あっ‥‥あっ‥‥
】（あっ、確か守衛の女性だったな‥‥。）
】や、校医の絵里子（えりこ）先生じゃないか。相変わらず素敵なパンツだな。
　用意する
】さて、澪は‥‥‥‥。
】ちょっと待てよ‥‥電話で呼び出されてここに来たんだぜ。
【香織】あら、豊富君を知っているんだ。ふぅん、もしかして会社関係の人？
】‥‥悪いけど、因果律って話に戻してくれ。
】（ダメだ‥‥キスできないよ。）
【香織】ちょっと、何をやっているのよ。
】これは幸いにも縫いぐるみだからな‥‥可愛げがあるぜ。
】何を納得しているんだよ。それよりも、資料とやらは？
】（どうすればいいんだ‥‥このまま、この書類を豊富に渡すのか？）
【所長】その減らず口も、どこまでもつか、見させてもらいましょう‥‥へっへっへ。
】神奈チャンはいないな‥‥。
【絵里子】ふむ、脈ありか。
】いや、そこじゃない！
】（龍蔵寺か‥‥。）
】（なんちゅうワガママなお嬢様だ‥‥ったく。）
【アイリア】大自然の怒り、その未曾有（みぞう）の危機を回避できるのは、巫女である彼女だけ‥‥。
】（とりあえず、話を聞いてみようぜ‥‥。）
【女学生】龍蔵寺学長のお屋敷って、結構無気味よね‥‥。
【亜由美】本当よ。不安？
】無論、イミテーション（模造品）だ。
】そうだ‥‥屋上にいてもしょうがないぞ。
】よし、慎重に先へ進もう。
】違う！　そっちじゃない！
バッ‥‥‥
【龍蔵寺】君がまだ２歳くらいのときかな、彼が私のところへ遊びに来てね‥‥ゆえに初対面ではないよ。
】俺たちは３人家族だけど、イスは４つ‥‥。
【たくや】ただいまーっ‥‥。
】だから、俺も元気がないなんて、言ってられないぜ。
】オヤジの野郎の手がかりは、何も無し‥‥か。
【ユーノ】パパ‥‥死んじゃったの？
】脱皮？
】‥‥まぁ、それはそれとしてだ。で、さっきの話だけどさ。
『では歴史を繰り返すことが、可能ということなのか‥‥？』
【龍蔵寺】昨夜はずっと家にいたが‥‥フッ、私もタタリが恐いのでな、夜はあまり出歩かない。
【アマンダ】‥‥変なヤツだよ、本当に。
】あとは、包帯を巻くだけだな‥‥。
】あれ‥‥何か、上の方に置いてある。
パチッ。
【絵里子】彼女はな、君のことを‥‥。
】どのくらい眠っていたんだ‥‥‥。
】（できる訳がないぜ‥‥。）
【神奈】人間としての、尊厳もなしに‥‥？
】後ろ‥‥！？
】彼女‥‥？　おんな？
また、リフレクターの動作にも限界があり、どの世界へも自由に行けるものではない。ある世界の事象密度ρが極めて高い場合、その限界半径（１／ρ）内に近づけば、これを回避する手だてはない。
】城に戻るのか‥‥。
】いるわけないぞ。美月さんは宇宙人ではない。
】エアコンの中にはないらしい‥‥。
【澪】あぁぁぁぁぁぁぁぁっっ！！！！
】（あれ、あそこにいるのは‥‥。）
】‥‥大人になったな、お前。
【豊富】しかも家に帰れば、金の無心（むしん）をするためにしか戻らない、素行不良なドラ息子が待ち受けて、彼女は泣く泣く茶封筒の封を切るのであった。
　激しく
【神奈】ここで悩む人々に、今回私は手をさしのべたいと思います。
】‥‥亜由美さんは、家じゃあまり仕事のことを話さないし、俺も聞かないようにしてるからな。
】真っ白い雲、青い空‥‥素敵な海は見えないが、すばらしい日よりには違いない。
【声Ａ】有馬主任！　もう一度開けて下さい！
】俺たちの知っている知識の範囲内で、こいつを形容するとしたら？
】高台だ‥‥この境町を一望できる場所だな。
】（彼女は毎朝、お風呂に入るんだ‥‥。）
】《指くわえて見てるんじゃない。》
】屋上に昇ってきたが‥‥
【たくや】しょうがないな‥‥
】（俺は澪を追って、中へ入っていった‥‥。）
【絵里子】それは君も同じだろう。
【アマンダ】わぁぁぁぁぁっ！！！
【美月】もう‥‥あぅっ！　だ、だめ‥‥うっ！
【結城】じゃあ‥‥。
】俺の方向感覚が狂っていなければ、この方角は土蔵に到着する。
クン‥‥心の葛藤が、顔に表れるんだもの。
】美月さんは、何かを感じているんだろうか‥‥‥‥。
】ユーノは‥‥ママが死んで悲しくないのか。
】違う、噴水じゃない！
】はっくじょん。
】地下は怪しげなドラッグストアらしいが、一度も行ったことがないな。
、あんたがどこに住んでいたかは知らないが、神帝のやり方に対して、不満は抱いていないのか？
】（マズったな‥‥亜由美さんを、傷つけてしまった。）
【アマンダ】‥‥唐突だな。
】（あれ‥‥‥？）
】ちょっと待ってくれよ‥‥。
】とりあえず、この子の名前は判明した。
】《アマンダ‥‥ユーノは？》
【絵里子】まあ、そうだな。
】（普段でも、亜由美さんに対してそんなことは出来無いぞ。）
】大丈夫かい、そんなに抱えながら。最初に戻るにならないようにね。何だったら手伝うよ。
【アマンダ】フフ、わからなかったら、神奈との話なんかをよく思い出してくれよ‥‥じゃね。
】そうだ、自宅へ戻ろう。
【サラ】‥‥なにやってんの？
】簡単に乗り越えられそうだからこそ、恐いもんがあるよな‥‥。
【神奈】そのカギが、なにか‥‥‥？
】‥‥何で俺はここにいるんだ？
】あんたらの相手は、そこの女性個人じゃなくて、ジオ・テクニクスという会社のはずだろう？
唇を重ねあうと、俺たちは夢中で互いの舌を求めあった。
】よし、脱がすぞ。
】あの、これ‥‥。
】お湯を出すような音だ‥‥。
】（澪は‥‥‥そうだ、澪！）
】何だ、通だな。知っているんだ。
】なんでだろう‥‥？
】左に三角山‥‥そして右側には‥‥
】（別に彼女の着替えを覗こうとしたとか、そういうんじゃないんだぞ。）
【女性の声】《‥‥だわ‥‥。》
】‥‥本当のことなんだけどな。
【絵里子】しかし、やっかいな問題を投げかけてくれたな、波多乃君は。
】澪‥‥おまえ、成長したなぁ。
】どこなんだ、ここはっ！？
】学校の制服ってのは、面白い構造になってるんだよな‥‥‥。
】（男遊びどころか、経験あるかどうかも怪しいもんだ。）
】手入れはまるでされていないみたいだな。
ピルルル‥‥
【ユーノ】あぁ、良かった。パパが無事で‥‥。
】本当に病気じゃないのか？
】なにかとゴチャゴチャしている部屋だな‥‥。
】（遅刻に補習、ケンカ、不祥事‥‥亜由美さんはいつも、笑ってファイトと言ってくれていた。）
【たくや】よしこい！
ずぷぷぷぷぷ‥‥。
】人のほっぺを、突っつくな。
】‥‥そうか、頭痛薬だけ持っていってもしょうがない。
【龍蔵寺】この《デラ＝グラント》を支配する、絶対権力者‥‥というのが一般的な通念だな‥‥。
【澪】ね‥‥。
】‥‥そう、もしも‥‥。
【絵里子】何をやっているんだ‥‥変なもん持ち出して。
】こんなに濡らして、この‥‥。
【神奈】欲しい‥‥
【絵里子】頭と手足がなければ身元特定は困難だ。なおかつタタリの必然性も演出でき、体よく死体も処理できる。
】やっぱり、豊富の野郎に一度会って、問いただしてみたいな‥‥。
】凄く気持ちいいんだ‥‥神奈。
】わかったよ、美月さんサンキュ。偉い。愛してる。
】（どういうことだ‥‥何だかやな予感がするな。）
【神奈】期待しています。
】（‥‥もう‥‥寝たのかな。）
【亜由美】そんなものを持ちあるいてはダメよ‥‥。
】時の流れと、歴史の流れは、別々のモノ‥‥と親父は解釈しているんだろうか。
【絵里子】まぁ、そういうな‥‥
】傷は、骨にまでは達していない‥‥。
】（起きてくれ、おい澪っ！）
】クンクンクン‥‥。
】絵里子先生、俺には知る権利がある。
】（光り物ってやつか‥‥。）
】中に入ってみよう。
【神奈】しょうがないですね、じゃ、公園で待ち合わせしましょう。
】剣ノ岬のふもとと言ったら、ここしかないはずだ。
】うるさいショウジョウ蝿のような豊富が来る前に、退散した方がいいぜ。
【澪】舐めないで！
　植え込み
【龍蔵寺】円盤状に見えるが‥‥。
【亜由美】少し、熱が出たみたい。色々なことがバタバタと起きたから‥‥。
【声】カードが来ました。中へ入れます！
】ずいぶんと、モロくなっているな‥‥。
】「抑圧された欲望」か‥‥親に対する後ろめたさ、かな？
】それは推察じゃなくて、お前のヨコシマな希望だろう。
【男の声】《ふむ、わかった‥‥。》
【絵里子】事象素子の流れを計測し、その世界の［ブリンダーの木］をＣＧで生成するんだ。
】非常時に備えて、アイリアから託された剣を持ち、常に訓練は欠かさなかった。
【アマンダ】妙な倒置をしないでくれよ‥‥まったく。
】２人前は俺の半人前だからな‥‥むしゃむしゃ、うまい！
【ユーノ】うん、これは騎士さんの服を借りてるの。
キーンコーン‥‥‥。
】相変わらずだな、絵里子先生は。
】いや、ダメだな。
【豊富】まずは半金だ。成功してから、もう半分。
【亜由美】明日がタイムリミットだわ‥‥今晩が最後になります。
【亜由美】言って欲しい。
】フフン、語るに落ちたね。
】日本かどうかも‥‥？
】お前は、そこで突っ立って、いったい何をやっているんだ。
【亜由美】きゃっ、鼻をこすりつけてっ‥‥勉強は？
】（あれ、この女性‥‥。）
】‥‥冷蔵庫の中には、何も入っていない。
【男の声】こんな軟弱な子供など、どうだってよい。お前の方が気がかりぢゃ。
】そりゃあ‥‥そうさ。あんな場面に出くわしたら、誰だってそう思うだろうよ。
】時代物って感じだな‥‥装飾がほどこされてあるみたいだ。
】今は、誰もいないみたいだな‥‥。
【オヤジ】フフ‥‥なに呆れた顔をしておる。
【老婆】そうです。
】何か騒がしいぜ‥‥。
ツ行：
【絵里子】科学が科学であるためには、人間が観測をし、それを認知しなくてはならない。
【ユーノ】わからないの‥‥。
【北条】そうかぁ、神奈、この兄さんを恨めよう。
【絵里子】そうか‥‥波多乃君。
】自信はあるが、確信はない状態でね。
【澪】逆でしょう‥‥有馬君が嫌がるから。
【美月】‥‥‥‥‥。
】毎朝、この廊下をやってくるって、そういう話だったはずだ‥‥。
】（うーむ‥‥いいんだろうか。）
】あれ？　これは‥‥。
】イスだな‥‥絵里子先生がこれに座るんだろう。
】今川教授‥‥成仏してくれよ。
】‥‥そっか。じゃ、また明日。
【亜由美】あぁぁ‥‥
】何度も開けさせるなよ‥‥。
】（さぁ、訊くんだろう、オヤジのことを‥‥。）
】目の前の公園で、豊富の野郎は‥‥。
】そうだ、あそこだ！
】（何だか、この部屋って、そういう初歩的な疑問がわいてくるんだ。）
】公園の林の中だ‥‥。
ぶへえぇぇぇっくしょん！
【結城】後で、保健室へ迎えに行かなくちゃ‥‥。
【龍蔵寺】即断か。よほど大切な人らしいな‥‥。
】ってことは、こっちじゃないってことだな。
】事象測定器‥‥だったかな。
【亜由美】雷みたいだったわ‥‥
】結城のヤツは、どこを探しているのかな‥‥？
】良かった、覚えていてくれたんだ。
【たくや】（あわててメシをかっこんだからな‥‥ふぅ。）
【男】《そしてその解明こそが、歴史の探求なのだとな‥‥。》
ビューーっ。
】住宅街だから、お店なんかないぜ。
】地面‥‥？　そんなものがあるのか？
】２～３日、か‥‥。
】事実だからな。はみ出し者の学説なんざ、故意に無視されるってわけだ。
しゅるっ。
】（頬が赤く上気しているみたいだ‥‥。）
】このぶんだと、名前が判明するまでに老衰死しちまうぜ‥‥ふぅ。
】‥‥気が済んだ？
】ここでしようよ。キッチンでしたこと、今までなかったろう？
】相変わらず工事中みたいだな‥‥。
】何なんだ、今のは。
】お、おい‥‥澪！
【ユーノ】だってぇ‥‥パパの匂い‥‥クンクン。
【アマンダ】‥‥しょうがないだろう！
】俺も嫌いだが。
【龍蔵寺】‥‥そう恐い顔をするものじゃない。
】い、いや俺の方こそ、その‥‥。
】今朝、俺のところに電話をしたろう？
】ほとんど、手探り状態だな‥‥。
】でも、あなたのような人間はもっと初めて。今まで聞いたこともない。
】リビングにやってきたぜ‥‥。
】本が置いてあるな‥‥特に目を引く本はなさそうだ。
【オヤジ】お前が望むなら、亜由美との生活も可能となろう‥‥。
【たくや】そうすると、２問目はピーだな。
【澪】ええ‥‥そうかも。
【酔っぱらい】ひぃぃ‥‥用心棒付きだったぁ！
【神奈】‥‥‥‥。
【絵里子】それだけ、この世界の不安定性を物語っている。
【龍蔵寺】では失礼するよ。
】スカートだな‥‥‥。
【亜由美】誰に‥‥教えてもらったの？
】だからといって、安心は出来ないよな‥‥。
【神奈】私という人間の存在意義などあるのだろうか‥‥。
クン‥‥どうしたの？
】何度も何度も行くと、絵里子先生に迷惑だぜ‥‥。
】美月さんは、学校の外に出たはずだぜ‥‥。
】何とかしないと‥‥‥。
】（でも絵里子先生、ずいぶんと熱心だったな‥‥。）
の母‥‥恵子の遺品だ。故に、実の母親との強い結び付きが、同時にお前をその場へと強く結びつける要因となる。』
】ははは‥‥澪だよ、本当に‥‥おい澪！！
】科学に限界なんて、あるのか？
】亜由美さん、どこにいるんだろう‥‥。
】じゃあ、あの光と、苦しんでいる人々はいったいなんだ？
【たくや】だから、煙を吐き出すんだよ‥‥やめておこう。
】よし、今度はどうやって入ってやろうかな。
【たくや】よし、ちょっとだけヒョイパクをしてしまおう。
】この婆ちゃんが首を吊った直後だったとか‥‥。
】相変わらず、空気のような女の子だな‥‥神奈チャンは。
】うっさいな‥‥感じてたくせに。
】（ほら、あのカーテンの向こう側だよ。）
】（クスン‥‥。）
【声】きゃーーっ！
】ああ‥‥おぼろげにね。
】ここにカードを使う必要はないな。
】最近は、断続的に地震が起きるな‥‥。
】いいか、俺はちょっと買い物に行って、すぐに帰ってくるだけだ。
】何だよそれは。
】（何とコメントすればいいんだ。）
】何だか眠くなってくるんだもんな。そうだ！　絵里子先生に提案がある。
】何か気になるんだ‥‥。
】ま、良く言えば無難なネーミングと言えるだろう。
】ビックリしたんだよ‥‥。
】すみません！　あの‥‥。
】歴史研究室で、澪と待ち合わせをしたような気が‥‥。
】（だけど‥‥このだだっ広い空間を、１つ１つ探していくなんて作業‥‥。）
】（あの世かもしれないけどね‥‥ははは。）
‥‥よく考えてみろよ。
】今は‥‥‥‥。
【女性】あ、あはは‥‥ええと、どなたさま？
【近衛兵】このあたりは、記録によれば騎士アイリアが［ボーダー］守護のために赴任していたはず。
】それじゃあ、スポーツがおろそかになるようでは‥‥。
】そうだな‥‥左の扉は開いてる。
】助けに行くって、言ったじゃないか！
【絵里子】１つ目は、波多乃君が君の父親の、ご落胤（らくいん）だったという線だな。
【たくや】だから、そこに水が蓄えられていたんだって。
】（俺が、こっちの世界に来て会った、３人目の女性か‥‥。）
】広い湖だ‥‥あそこまで、どのくらいの距離があるんだろう。
】（この土蔵内で変な所といったら‥‥。）
だがもしもそうであるならば、先の扉の近くに存在したあの落とし穴は、非常口にほかならない。もっとも出口に近いという可能性が、そこなのである。
【絵里子】真っ当でない、お付き合い？
】４年前まで、アイリアという女騎士が住んでいたんだ。
】今は戻るべきじゃないぜ‥‥。
】三角山のふもとは、立ち入り禁止のはずだ‥‥。
】あるいは怪電波が俺の頭に直接‥‥‥‥。
】（ふぅ‥‥何とも忙しいこった。）
】お、俺はその‥‥。
】今はシンと静まり返っている‥‥‥。
】あそこから‥‥聴こえてくるような気がする。
】うん、そうだ。このジットリと汗が出るような暖かさ、さすがは北海道‥‥。
】‥‥載ってないな。
【結城】どうしたらいいんでしょうか。島津さん宅は、上へ下への大騒ぎです‥‥。
】（うわぁ、俺は何を考えているんだ。）
】そ、それはそうだが‥‥
【赤ん坊】んあんあっ。
】（だが、いったいどうやって‥‥！？）
って言うんだけど。
【美月】‥‥なぜ、そんなことを知っているの。
】‥‥あんまり、胸を押しつけないで欲しいぞ。
】俺たちの世界と、違いすぎるぜ。
クワ
】（あぁ、見てるだけでクシャミが出そうだ。）
【澪】いろいろと、かんばしくない噂も聴くし‥‥。
【美月】ええ‥‥何と言っていいのかわからないのだけど、何かに取り憑かれてるような‥‥そんな感じがするわ。
【北条】こっちは、有馬広大博士の行方がわかればいいんだ。そうすりゃ、たんまりと金が入る。
】本当だ。
】よし、これだけ集めれば、当分食料には困らないだろうな。
【豊富】ん、それは‥‥まさか！？
】そうなの？
】もう寝ろ。
】（キス初心者か‥‥どうりで。）
】うらやましい椅子だぞ。
】ここには、誰もいないみたいだな‥‥。
】違うったら。彼女の男の交遊関係の噂というのが‥‥。
ワーーーーン‥‥！！！
ボタン
【学生】あっ、何をするんですか。せっかくの面白い記事を、はがしてしまって！
】セントラル街に、何かほら、結構いい感じの店があるじゃないか。
】《ごめん‥‥反応しちゃった。》
】何の話だよ。
、危ない！
】‥‥神奈チャン、どこにいるんだ。
クーン！　いる？
】そ、それはそうだ。
意味なし。
】出かけて、いないはずだぜ‥‥。
【結城】‥‥はあ？
】まさか‥‥体力が低下している？
】あっ‥‥女の子を突き飛ばしたぞ。何てヤツだ！
】あっ、差別だな、それは。
】（何だか、疲れている感じがするな‥‥。）
「有馬　たくや」‥‥それが俺の名前だ‥‥。
】俺の身の安全なんかは考えるな。自分の安全だけを考えて欲しいんだ。
】今は、結城がお邪魔してる最中だろう‥‥。
】廊下と言えば‥‥。
】ま、いいさ‥‥あの香織さんに、どんな思惑があろうと‥‥。
】（もしかしたら、神奈チャンって、ムッチャ鈍いのかも‥‥。）
】えっ、屋上へ行くのか？
】ＯＫと言ってくれ。
【声】今度は向こうの方を‥‥‥‥。
】何だい、それは。
【たくや】だから、咽がからからなんだよ！
】痛いよ、亜由美しゃん‥‥‥。
】そこは電話じゃない。
】帝都‥‥？　巫女って、いったい何なんだ。
】‥‥屋上へ行くのか？
【美月】もう白いメダルがはめ込まれているから、出来ないんじゃないの？
▼澪３
【神奈】はい‥‥来て！　あぁぁ、来て！！
】（‥‥間違っても、息を吹きかけたりしたらダメだぞ。）
】（するってーと、トントンって音は、包丁の音だったのかな‥‥。）
】香織さんが言っていた‥確か、ちょう‥‥。
】（白くて透き通っている‥‥。）
【学生】君の持っているリフレクターデバイス‥‥それには８つの小さな石が付くはずだ。
【美月】そうよ‥‥。
【絵里子】安心しろ、腰はくだけた。
】な、なんだ、美月さんか‥‥脅かすなよ。
】屋上か‥‥。
】君の子供って言ったって、何だよその姿の違いは。んな滅茶苦茶な生物がいるわけないぞ。
】（龍蔵寺は銃を構えているぜ‥‥。）
】別に、お前に断らなくちゃいけない理由もないしな。
【結城】１０円です。
】（絵里子先生、いったい何の用事だろう‥‥？）
】２階は違うような気がする‥‥。
【アイリア】‥‥巫女セーレスを守って欲しいの。
】だから‥‥俺の行くべき場所は、決まっているだろう？
】別に出前を取る必要はないぞ。
【香織】バカ？　あなた。
】くそっ、龍蔵寺のヤツ、亜由美さんをどこへ連れていったんだ。
】（でないと、亜由美さんが‥‥。）
【たくや】大丈夫だよ、多分‥‥まだ、ね。
【アマンダ】ああ。きっとそうさ。
【太った男】そういう‥‥‥‥。
】ブティックってのはな、フランス語で、婦人服なんかを扱う小売店のことだぞ。
】今は、飲み食いしているときじゃないぜ。
】俺は学校のホールにいて、今はまだ昼間みたいだ‥‥。
【澪】白いメダルね‥‥。
】しょうがない、こいつは後回しだ。
】ダメだ‥‥押しても無駄らしい。
】俺は、その‥‥。
】境町学園は、右の階段を昇っていけばすぐだが‥‥。
】ふぅ‥‥ここでジッとしていろと言っても‥‥。
【神奈】最近、落雷事故が頻発しています。ですから、また起きるのではないかと‥‥。
【作業者Ａ】ま、今のところ工事が中断しているから、大丈夫みたいだけどね。
【たくや】ふ、服を着ろ、服を！
】待ってくれ。いま考えてる‥‥。
】コードが外れているからな、電気は点かないぞ。
【たくや】早く水‥‥。
】ただ一つはっきりしていることは、この非常識な装置が、俺の手元にあるということだ。
】そうだ、最近の電話は取るだけじゃダメなんだ。
【結城】はい、命を落とす者もなく無事に終了しました。
】《１度やれば十分だ！》
【豊富】き、君たち‥‥お、落ち着いて。
【サラ】ウフフーン、パパの趣味なんじゃない？
】あれ‥‥お前は‥‥。
】鏡だ‥‥。
【女の声】痛っ‥‥乱暴にしないで！
【亜由美】ええ。広大さんは、その石を、何とか分析して活用しようとしていたみたい。
【香織】さぁ、どうかしらねぇ、ンフフ。
【澪】それは、そうかも知れないけど‥‥。
】亜由美さんが謝る必要ないさ。わかったよ、できるだけ協力はする。
】おっ、いい線いってるじゃないか。多分そうだ、ちょっと入って様子を見るつもりが‥‥。
】何だろうな、色々と置いてあるけど‥‥。
】どこが普通なんだよ‥‥まったく。
【女守衛】命令されれば、それに従うだけ。ただ、有馬主任の命が危険にさらされるようなことになれば、もちろん助けに出たけどね。
】標識だな‥‥美月さんが隠れている訳じゃない。
】（こりゃ、早めに目的をたっせいしないと。）
】あそこにいるの‥‥バカじゃないか？
【男】《ほう‥‥亜由美と寝たか。》
【澪】彼女が行方不明になっていたというのは聞いていたけど、まさかこんな場所で‥‥。
【絵里子】一条さんは、確か龍蔵寺学長の秘書だったよな。
】すべって遊ぶような真似はしないからな。
【たくや】俺はいま、猛烈に燃えている！
【美月】どうしたのよ、そんなに考え込んで‥‥。
【結城】もう白いメダルがはめ込んであるから、出来ないんじゃ‥‥。
【所長】むっ‥‥！
【工事の人Ａ】あっ、これはここだけの話だからね‥‥。
】また掘らないとな‥‥。
】本気にしないでくれ。
】自宅へ行くぞ。
】大丈夫じゃない。だけど、大丈夫だ。
】どう考えても、あの雲海に達するまで、数百メートルは要するんだぜ。
】答えよう、それはここが俺の家だからだ。
【アマンダ】大丈夫さ‥‥きっと無事だよ。
【澪】とてもじゃないけど、飛び降りれない‥‥‥。
【アイリア】ええ、ありがとう‥‥。
【絵里子】フゥーー‥‥。
【澪】私は、洗われるわ。
】（数十万年前、《デラ＝グラント》が生まれて以来、定まった運命‥‥？）
】うん、かぐわしい気がする‥‥などとやっている場合じゃなかった。
】‥‥いったい、どうなっているんだ。
【目の前の女性】誰！？
】おいおい、海岸へ戻るのか？
【女守衛】聴いているけど、それとこれとは別よ。
】「大うそ」って顔をしてるね。
】良かったよ、当てはまってくれて。
【結城】はぁ‥‥はぁ‥‥あれ？　
】だから、目をつむっているんだよ‥‥。
【たくや】（何だか、疲れている感じがするな‥‥。）
】まだ神奈チャンに会っていないぜ‥‥移動はまだ早い。
【豊富】見くびらないでもらおうか。君に弱みを握られる謂われなどない。なんだったら、すぐに警備員を呼ぼうか？
】いや、あり過ぎてわからないところが、ミソだよな。
【男Ｂ】でも、そこが現代男性の支持を得ている理由なのかも知れません。
　本当に終了
】木のざわめきが、耳に心地よいぜ‥‥。
】噛んだところ、痛む？
【結城】王冠ですか‥‥でも、何でここに王冠が彫ってあるんですか？
】（何でだよ、亜由美さんっ！）
】そうだな‥‥リビングに戻ろう。
プチッ。
】（何なんだよ、それ。）
】あと、あるものといったら‥‥本くらいか。
】おっ、いたいた。あそこにいる。
】そして、保健室。美月さん‥‥。
】（いったい、何をやっているんだろう‥‥。）
】そのときに、豊富に対して、あまり好意的な口調じゃなかった。
】よし、決まりだな。
】おいおい、方角が違うぜ‥‥。
】じゃあ、俺は異常か。
【澪】な、なによ‥‥本当に感謝してるんだから。
】海岸へ戻るぞ。
【男２】ずいぶんと細かい指定ですねぇ、イメクラ通いも大変っすね。
】（結構、キツいな‥‥。）
パシッ。
】亜由美さんが週に１～２回は掃除をしてくれるからな、おかげで部屋が整理整頓されてるんだ。
】ん‥‥？
【龍蔵寺】広大から、何かを手渡されなかったかね？
】（抵抗力は弱しと‥‥じゃあ次は‥‥。）
【香織】そういうこと。もっとも、これが唯一のサンプルみたいですけどね。
】（亜由美さんと、ゆっくり話をするときだ‥‥。）
【亜由美】グランドマザーは、回避不能を断定したわ。
】あぁぁぁぁっ！！
【たくや】水はキッチンのところにたくわえられている。
【美月】でも、その方が可愛いって思うんでしょ？　男の子は。
【澪】フフ‥‥誰も信じないでしょうね。
】確か、波多乃神奈チャンだ。彼女も補習を受けていたんだ。
【サラ】なぜよ‥‥ンもう。
】何だか‥‥気にならないか？
】そんな不安定であやふやなもんに、いったいどんな価値があるんだ？
わっ！
】‥‥何もおきない。
【龍蔵寺】ほう‥‥カオスの矯正のためか。ノイマン境界を越えると、記憶は断片的になるようだ。
【美月】立ち話も何だから‥‥。
】何をプリプリしてるんだよ、あいつ‥‥。
【澪】えっ‥‥‥！？
【たくや】マイナーなネタを使わないでくれ。とにかく、ゴージャスに復活する可能性大だな。
】まわりには草木が生い茂っている。
】バカ言わないでくれ。確かに澪には、その‥‥色々と相談に乗ってほしいとか、そういう依頼は受けた。
】ふぅ‥‥考え始めるとキリがないな‥‥。
【たくや】土蔵前だぜ‥‥。
【オヤジ】親友であった龍蔵寺を手にかけ、なりすましていた、あやつは倒せたのだがな‥‥。
】俺は行ったり来たり、いったい何をやっているんだろうな‥‥。
【亜由美】ええ、大丈夫よ。予定通り午後７時にＴＶ局へ行きましょう。それが仕事ですからね。
【たくや】セーレス！
】家の前だ‥‥ユーノはいないぜ。
】‥‥間違いない、ちょっと雰囲気は違うけど、間違いなく公園で会ったあの女だ。
そうだ、伝えておかなくては。
】彼女、どっちかというと「ムスッ」って感じがいつもするし。
】閉まっているな。カギが掛かっているみたいだ。
【アイリア】帰るあなたを引き留めようとは思わないわ。あくまで、あなたがここへ留まっている間だけの話よ‥‥。
】（な、なんだろうな‥‥これ。）
】‥‥でも、可愛いけどね。うん。
むにゅ。
】あんなところから、悲鳴が聴こえてくる訳がない。
【龍蔵寺】‥‥やめておいた方がいいと思うがな‥‥フフ‥‥。
】向こうにだって、非があるわけだろう？　無実の亜由美さんに、あんな疑惑をなげかけて。
】自宅へ戻るか‥‥。
【香織】さっ、見てみましょうよ。私たちの目的を‥‥。
】そうだろう！？
】終わらせないと‥‥？
】‥‥怪物というには、やや様子がおかしいみたいだぜ。
】（だけど、何か手がかりがあるなら、どうしても知りたいんだ。）
さん。島津さんは‥‥。
】ここで泳いではいけないってことだ。
】記憶が‥‥あやふやだ‥‥。
よ。
】（ははは‥‥焦る必要なんて、何も無かったんだ。）
】とりあえず、その物騒なモノを下げてくれないか？
【神奈】ええ‥‥。
【神奈】はい。
【たくや】そんなところに突っ立っていないで、もう帰ってろって、言っているんだよ。
】何を工事するんです？　単なる地質調査でしょうに。
【亜由美】変な気分に‥‥なっちゃう‥‥。
】‥‥なんだ、何の音だ！？
】普通は「取る」じゃないか？
】じゃあ、この猛ったモノを、どうすればいいのだ。
】何だ‥‥いま、音がしたぞ。
【香織】あら、表情変わったわね‥‥どういう感情かしら。判りにくいわ。
】政治家って、儲かるんだな‥‥。
】（亜由美さんの下着姿か‥‥。）
】君の母親ってのは、あの写真の女性なんだな。
】セントラル街へ行ってみよう‥‥。
】‥‥といっても、罰則規定は明記されていないんだな。
【神奈】有馬さんのお姉さんが入れてくれた麦茶ですね。
】（いったい、こいつは‥‥。）
】（だから、アイテムは関係ないよ‥‥。）
】全く同じ種類の草が生えているわけ、ないのにね。
】あそこにいるのは‥‥。
】いやそれはその‥‥かぐわしい香りだなぁ。
】俺は騎士じゃない。そんな資格なんて持っちゃいない。
】（ちょ、ちょっと待ってくれ‥‥。）
【神奈】《死ぬことすら、できません‥‥。》
カサ‥‥カサカサ‥‥。
【澪】うん‥‥‥。
】（あそこだ‥‥亜由美さんがいるぞ。）
】俺のため‥‥俺自身のエゴのため‥‥そのために、ヤツを殺すっ。
【たくや】帝都、か‥‥。
】（心臓が爆発しそうだっ！）
】‥‥しかし。
】（料理‥‥。）
ここでこの［事象密度］の定義を、より厳密にしておくことにより、この仮説の信憑性を高めようと思う。
】気のせいだろうか？
】野郎っ！
】龍蔵寺らしき人物は‥‥いないな。
【澪】だ、ダメよ‥‥本当に‥‥あっ。
】（クンクン‥‥クンクン‥‥‥。）
】何だよ、それは‥‥。
】こいつで、亜由美さんを早く安心させないと‥‥。
【澪】‥‥で、それが、どうかしたの？
】なかったかい？
【学生Ａ】《‥‥優等生といっても、どうせ不正行為で良い成績をとったんでしょ？》
】だが、意識はない‥‥気絶しているみたいだ。
【澪】ごめんなさい、私って夢中になると、まわりが見えなくなっちゃって。別に有馬君を放っておいた訳じゃ‥‥。
【たくや】いちおう、ここで驚くことになってるんだ。
【絵里子】私が一条さんを、おぶるのか？
】だが、これにも例外がある。１００で割り切れれば平年だが、４００で割り切れるときは、やっぱりうるう年。
【女】年収はたった２千万だし、身長は１８０しかないし、国立大を主席だし、おまけにジャ＊ーズ系のヤサ男なんだもの。
】いったい何なんだよ、あんたは。
】この石自体が、発光しているというのか‥‥？
【結城】波多乃さんという人には、ちょいと良くない噂がありまして‥‥‥。
】もうカギは開いているぜ‥‥。
】あそこは［明雲寺（めいうんじ）公園］だな‥‥。
】何も無いじゃないか‥‥。
】‥‥またやってきてしまった。
【神奈】気さくでよく笑われる男の人、上品で物静かな女性‥‥２人は夫婦のようでした。
【亜由美】ごめんなさい‥‥母親らしいことなんて、何もしてあげられなくて。
】神奈チャン、いないのか？
】何で、俺は‥‥‥‥。
】（この、目の前の女性が巫女だというのか‥‥。）
】か、鍵が閉まってる‥‥そうか、土蔵の外側から、あのバカでかい南京錠がおりてるんだ。
【澪】ぱ‥‥パパ！　ちょっと待ってて！
】（今は関係ないぜ‥‥。）
いったいいつ、誰が、何のために‥‥？
【絵里子】フーーー‥‥。
【亜由美】家族‥‥‥‥。
】俺が、あの貼り紙をはがしてしまったからな。
【所長】いや、無理にとは言いませんがねぇ。何だったら、もう２～３日、ここへ泊まりますか‥‥へっへっへ。
　地平線
【亜由美】良くないのよ‥‥。
】誰がいるんだろうな‥‥。
】エントロピーが、きわめて小さいという訳だな‥‥。
】いつ来ても、木陰で昼寝したくなる風景だな‥‥。
【北条】探偵なんてヤボったい言い方は、好きじゃないんでな。エレガントに興信所さ。
】何とかするんだ‥‥。
】ははは‥‥やめよう。
【たくや】何だ‥‥また君か。
【絵里子】違う。
】別にいまさら見るものでもないぜ‥‥。
【美月】ごめんね‥‥
】ただいまーっ。
ははあ、さては。
】だが、乗り越えようとすると、守衛がぶっ飛んで来るそうだ。
】床は湿っている‥‥。
】そうだ、亜由美さん‥‥。
【ボーイ】いよいよ論外だね。ホテルでは、お客様のプライバシーを遵守し、これを侵してはならない。これはポリシーだよ。
】どう、とは？
【たくや】食料はもう用意してある‥‥。
】み、水の中へダイブしちまったみたいだぞ‥‥。
【香織】ウフフ‥‥ＯＫ。
【結城】なるほど‥‥わかりました。それでは失礼しますっ。
】（この状況で、外に出ろというのか！？）
】非常灯みたいだが‥‥。
【亜由美】亜由美が無くしてしまったページ。ほら、今日の昼ごろ、ジオ・テクニクス前で‥‥。
】美月さんの身に、何かがあったんだ‥‥。
】（この棺の数だけ‥‥巫女が‥‥。）
たき火のカゲが、怪しく彼女の身体に落ちていて、それが彼女の美しさを倍増させている‥‥。
【結城】今朝、掲示板に例の貼り紙をしたの、僕なんです‥‥。
】（絵里子先生は、ベッドのところで着替えている‥‥。）
】（冗談だろう‥‥？）
【龍蔵寺】‥‥いいだろう‥‥。
【美月】でもね、男女のあいだの友情は、育たないって学説もあるのよ。
】ってことは、室内はいま、真っ暗ってことだ。
】少しだけ、行ってみるかな。
】アマンダっ！！！！
】まだ寝たくないからな‥‥だから見るのはよそう。
【ユーノ】クンクンよっ。
】ああ。ほら、無秩序に並んでるんじゃなくて、ずっと向こうまで連なっている‥‥。
】薬箱の中には、あまり薬の類が入っていないみたいだ。
】書類は、俺が‥‥。
】そうそう、俺だって。
【絵里子】おいおい、どっちが子供なんだか‥‥。
】そうだな‥‥ホールへ降りよう。
】ユーノはいま、セーレスと交渉中らしいぜ。
】学校前だな‥‥亜由美さんは校内じゃないのか？
】アホか、笑うだ、笑う。わっはっは。
そんなとき、龍蔵寺の家で古い芸術品を見せられた。壁に掛ける絨毯風の絵画だった。タペストリと言うらしい。
】ネックレス‥‥指輪‥‥髪飾り‥‥。
】やめようぜ‥‥。
【澪】ごめんなさい、もうちょっと待ってて。
】いったん、家に戻った方がいいだろう。
】俺はこの女性の名前を知らない‥‥。
】１０キロ四方に広がる砂場‥‥。
【学生】この世界のどこかの場所に、特別なゲートがあるんだ‥‥。
美月さんじゃないか。
【ユーノ】この子に、名前をつけない？
】でも、部分的には、俺も納得できるところがある。
】俺が言っているのは、乳のことだ。言っておくが、父親のことでもなければ、ましてや遅れることでもないからな。
】冗談よしてくれ。あいつが偉大だったら、俺は神様だぜ。
】（だ、だけどトラとかだったら、一体どうすればいいんだ‥‥？）
】何者だ？
【近衛兵】はっ！
】マップを開くか、「マップとアイテムそのまま」でプレイ再開だな‥‥。
【たくや】ほら、そんなところに突っ立っていないで、君も早く寝‥‥。
】（エプロンだ‥‥。）
】アマンダ！　いま行く！！
】あれれ‥‥何で戻ってきたんだろう。
【美月】でも‥‥その、口では説明しづらいわ。一度、見てもらいたいの。
【美月】だからといって、露骨に見ないの。
】（白い肩だ‥‥。）
】逆に、常軌を逸した教師から、俺を守ってくれたり‥‥。
】俺たちの食料といったら、木の実と川の魚くらいだからな‥‥。
】呆れてる？
】下の水そうに繋がっているみたいだが‥‥。
】そこのお前らっ、いい加減に‥‥。
】（いったい、何をしていたんだろうな‥‥。）
】ははは‥‥こんな立派なオッパイになるとは。
【神奈】ハンディコンピュータを、画面上へ「使う」と、次のような画面が表示されます。
【澪】じゃね。
】こうも平和が続くと、毎日、一通り見回ってくる必要性を、あまり感じなくなってくるよな。
】待てよ‥‥ニュースプレゼンスが放映されてるってことは、今は９時くらいか。
】何をやっていたんだ‥‥？
【ユーノ】イヤよっ、そんなの、絶対いやだモン！
】わずかに含有される聖なる石を、手に入れていくってわけだな‥‥。
】（本当に教師か、この人‥‥。）
】（俺の、すぐに隣に寝そべって‥‥。）
【亜由美】《なんで‥‥なぜ？　なぜよっ！？》
【男子学生】あっ、そうか‥‥そういえば海岸っていま、ジオ・テクニクス社が工事を行っているんだよね。
】出口・入り口で思い出したが、男どもは女性のアソコを、「入り口」って呼ぶことが多いそうだ。
】ゆ、結城‥‥。
】とにかく、こいつを戻して‥‥。
】冷たいんだな。
】美月さんが戻ってきて、例のタペストリってのを見てからだ。
】ほぉ、では俺が何を考えていたか、ハッキリ言ってもらおうか。
【龍蔵寺】おや、
【アマンダ】やめりゃいいのに‥‥騎士なんてやめろって、オレは散々止めたんだ。
】これはもしかすると‥‥。
】アマンダは‥‥どうなるんだ！？
【アマンダ】は？
【アマンダ】実在‥‥？　巫女という言葉を、いったいどういう意味で使ってるんだい？
【神奈】何をしていたんですか？
】何か、意味があるんだろうか‥‥？
【澪】なによ、その興味のなさそうな顔。
】表面は、うっすらと濡れている‥‥天井からしみ出す地下水のせいかな。
】少しでも時間をかせいで‥‥何をするんだろうな、いったい。
】じゃあ、このまま死ぬか？
】（どこかで、見たような‥‥。）
【絵里子】んん、んぐ‥‥ごくっ‥‥。
【亜由美】今朝よ。
【龍蔵寺】まぁ、結果的にはということだ。好き合う者同士に、年齢も身分も国境すらも関係はないだろう。
【女性】私が‥‥‥。
】黒いメダルだ‥‥関係ないぞ。
】ネタ切れです。
】おかしいな‥‥留守か？
】あれ、でもピッタリとはまっているぜ。
【結城】もう、オヤビン、また島津さんを悲しませて。
【澪】だ、だから‥‥なによ。
】問題は座っていることじゃなくて、死因だな‥‥。
】見てないよ。
】まさかな‥‥。
】なんだよ、その怖い声は。
【アマンダ】やめてくれ！　そんなことをしたら、命がいくつあっても足りないぜ！
】なんだと‥‥もう一度言ってみな。
】このランプが青にならない限り、このドアの向こうには行けない訳か‥‥。
】オヤジらしい、誇大妄想家が考えそうな仮説だよ。
】昨夜の今日だぜ、忘れる訳がない。
】オッサンとする取引など、何もないぜ。
】本当に《デラ＝グラント》は、衝突してしまうんだろうか‥‥？
【オヤジ】そうかも知れぬな。そうでないかも知れぬ。
】おかしいとは思わないか？
【澪】だ、ダメよ‥‥身体なんて。
】どう見ても、人為的なにおいがするぜ‥‥。
】ちっちゃな胸だな‥‥絵里子先生なんかとは大違いだ。
】いったい、どこから聴こえてきたんだろう‥‥？
】１日２４時間、３６５日で約１年‥‥。
】どっからか、カギを調達してこないかぎり、中へは入れない‥‥。
】（無線機みたいだな‥‥トランシーバーというやつだろうか。）
】お前、いい根性してるな。
】（あんな硬い床の上で寝て‥‥。）
【龍蔵寺】電話で話したと思うが、彼‥‥あるいは彼女から何か預かっている物はなかったかね？
】街が一望できる場所だ‥‥。
】（しかも運搬作業中‥‥？）
】そうだな‥‥こいつを調べてみようぜ。
【亜由美】病で倒れる者もいれば、老衰で死にゆく者もいる‥‥。
【澪】ううん。でも、彼と話したとき、わかったの。
【亜由美】広大さんはね、そのときもまだ、恵子さんのことを‥‥。
】どうするんだ、これから‥‥。
】えっとー、そうだ、頭痛がして。
】よし、これで１ターン終了だ‥‥。
【オヤジ】ああいう孫娘が欲しかったのぢゃよ。
】‥‥なっ‥‥‥‥。
【神奈】知っています。
】壁なんか登る必要はないぞ‥‥。
ゴゴゴゴゴゴゴ‥‥‥‥。
【澪】開いてるわ‥‥。
】しかし、何で俺が隠れなくてはいけないんだ‥‥まったく。
【龍蔵寺】話を戻そう。この山の秘密‥‥いや、この境町全体に眠る秘密があると、私は思っている。
】青いランプが点いてるな‥‥。
【澪】双子岩に関しては、情報量が少なすぎるのよ‥‥。
】早く帰ろうぜ。
【アマンダ】よく考えれば良い方向にいくかも。
】中へ入ってみるか‥‥。
】なぜ知っていた‥‥？
】ええとその‥‥立派なお宅だなあって、見とれていたんですよ。
】よくもまぁ、こんな短時間に眠れるなぁ‥‥。
【たくや】ずいぶんと長い間、歩いているような気がしないか？
】こーんなに、ほっぺが赤くて‥‥まったく、可愛いやつだな。
】いてててっ！
】さっきから歯切れが悪いな。シャキッとしろよ。
】今はアイテムを使うときじゃないんだ。
】君には命まで助けられて‥‥感謝の言葉もない。
】豊富みたいなことを言うな、香織さん。
】漠然と部屋内を見回していても、しょうがないな‥‥。
】足を‥‥？
【たくや】てめぇ‥‥は、もうやめよう。
ゴシゴシゴシ‥‥
】だから電柱だよ‥‥。
】あいつが覗きとは‥‥思えるけど。
【結城】中に戻るんですね‥‥？
【たくや】話してくれよ。
】おい、澪、どこへ行くんだ？
【澪】私も、あくまで噂でしか知らないけど、どうも学校側に彼女の素行がバレたらしくて。
】とすると‥‥
】ちょっと待ってくれ。
【作業者Ａ】信心深い人たちは、神様の怒りとか言っているけど‥‥。
】（比較的、最近に建てられたマンションだな‥‥。）
【たくや】触ると煙を出す植物だ‥‥。
【澪】バカみたい。有馬君にそんな度胸あるわけないものね。
】（違うよ‥‥そこじゃなくて。）
【男Ｂ】おかっぱの女の子ですか‥‥知りませんねぇ。
移動・廊下
】なんだよ、それは。
【美月】は、はい！　ただいま！！
【美月】気持ちよかった？
【澪】今川教授は数理学の権威の方よ。
【澪】マズいって‥‥ふぅ。
】額縁の裏‥‥に何で隠すんだよ。
【香織】どうしたの？　私の勘違い、ということはないでしょう？
】むき出しの蛍光灯だ‥‥。
】あのとき、お前は俺に言った。このリフレクターが、無限の可能性を見させるのだと。
【龍蔵寺】おや‥‥？　有馬
【豊富】悪魔が仕組んだとしか、言いようがないな‥‥。
【結城】代返のことで、これからシボられます‥‥ですから、今日はちょっと‥‥。
】せっかく登校欲が旺盛になっているんだ、それに水をささないでくれ。
】（くそっ、結城の野郎があんなこと言わなければ、知らずにすんだのに‥‥。）
】むやみに触って痛い目に遭うのは、もう経験ずみだ‥‥。
】誰もいないようだ‥‥ホッとするな。
】（しかし、何度防いでも、これじゃあ‥‥美月さんは何度でも襲ってきそうだ。）
】あまり下の方を見ると、吸い込まれてしまいそうだぜ。
【香織】へぇ‥‥何でそう思えるの？
香水？
【結城】後ろに‥‥。
【絵里子】どうした？
【亜由美】進路。
】いったい、ここは‥‥。
】《彼女は、俺の母親じゃないからだ。》
】そ‥‥そのクンクンをだな、これから育てていくのが難しいんだ。
【絵里子】何かわかるかね？
【絵里子】聞くところによると、波多乃君は君を自宅に泊めたというじゃないか。興味がないわけではなかろう。
】クンクン‥‥
】（ったく‥‥いつも俺のことを子供に見るんだからな。）
】‥‥普通の公園だな。
】まったく、人気番組だか何だか知らないが、やっていることはリンチも同然じゃないか。
【ユーノ】パパ、すっごく疲れた顔をしてる。
【澪】痛いけど‥‥‥変な感じ。
】床に倒れているぞ！　亜由美さん！！？
【絵里子】うーん、しかしこの手の格好は、比較的メジャーという話だが。
】研究室か‥‥よし、行ってみよう。
【セーレス】わた‥‥し‥‥‥‥。
　目の前の怪物
】質問をしてるのは俺だ。
【女守衛】何でも、今晩はテレビ収録があるとかないとか‥‥そんな話を小耳にはさんだから。
【亜由美】ここは、儀式の間と呼ばれる場所よ‥‥。
】絵里子先生が、彼らを追いかけていったんだ。
】大丈夫？
】さ、寂しいよ、ほんと。
】ふぅ‥‥とにかく、これはここに置いていこう。
【絵里子】君の時代で使っていた９ミリ弾ていどなら、余裕で跳ね返すぞ。
【男】《あれはな、監視塔ぢゃよ。》
】これに沿っていくと、もしかしたら‥‥。
】澪があれしきのことで、こたえる女の子だったら、俺もいいと思うんだがな。
【澪】じゃあ、いま保健室には誰もいないかも‥‥。
】だから、外に出る必要は無いんだって。
【作業者Ａ】ま、自分はその方が助かるんだけどね‥‥。
】ちょっと待ってろ。
】（セントラル街へやってきたぜ‥‥。）
【澪】学校の掲示板。本当に‥‥有馬君が貼ったの？
】誰か‥‥寝ている？
空いているエリアを選択して下さい。
】廊下だ‥‥もう香織って女性はいない。
【神奈】じゃあ、おっきな胸は？
】ま、２つ岩があったら、何かの理由に結びつけたくなるのが人情ってもんだよな。
】（でも、神奈チャンに彼氏なんて、いたかな‥‥。）
】ま、任せたって‥‥なに後ろに回り込んでるんだよ。
『鏡は恵子の遺品だ。故に、実の母親との強い結び付きが、同時にお前をその場へと強く結びつける要因となる。』
】おわっ！　そ、そんなに股間に俺の顔を‥‥お、押しつけないでくれよ。
】（こ、この体勢じゃ、マズいぞ。）
】‥‥ってことは、あそこに行けば、神帝とやらに会えるのか？
】さぞかし壮観だろうな‥‥ちくしょう。
】（イヤらしくなく、かつ上品に、そしてほのかな色気‥‥。）
クンにも責任があるんだからね。
】亜由美さんの部屋には花が多いな‥‥。
】俺たち以外に知る人間もおらず、彼女は１人で暮らしていくのか？
【アマンダ】‥‥ちぇっ。男って、やっぱりそうなんだよな。
】俺はそれまで、どっちかというと余り人付き合いの良い方じゃなかったんだがな。
【美月】あっ‥‥だめ‥‥龍蔵寺先生！　好き、好きっ！！
】何か、スリットのような細いみぞがある‥‥。
【亜由美】明日の朝‥‥また同じ時刻に、この中庭で。
！　た、助け‥‥‥。
【亜由美】亜由美は‥‥私は自分が許せない。最愛の家族を信じられずに‥‥。
】違う‥‥と思う。
製図機械
】それに‥‥こんな仕打ちをするってことは、それなりの理由があるはずだ。
】‥‥何で俺はここに来たんだろうな。
】俺だよ‥‥。
】電話を見ると、俺は出前をとりたくなるんだ‥‥。
】‥‥亜由美さんが帰ってくるまで、起きていなくちゃ‥‥。
】５階の突き当たり‥‥５０１号室か。
】くはぁ、無上の喜びって感じだな。
】（そうだった、俺は朝までここにいなくちゃならない‥‥。）
【澪】ちょっと、そこの喫茶店から出てきたんじゃない。
【亜由美】お部屋に戻るのね。お風呂がわいたら、呼ぶから‥‥。
【アイリア】彼女は、見つけられた？
【澪】‥‥ちゃんと勉強はしているの？
】金の心配なんてする必要ないんだ。もう、好きでもないヤツと一緒に過ごす必要もない。
】窓が見える‥‥亜由美さんは見えないな。
】少し、肌寒い気がするが‥‥。
】（思わず握りしめたくなるな‥‥。）
】（誰だろう‥‥ずいぶんと派手な女性だ。）
【香織】恐縮ですわ、龍蔵寺先生‥‥。
】気をつけろよ‥‥暗いからな。
】冷たく、硬い‥‥。
【男Ｂ】えっ、おかっぱの女の子を見なかったかって？
】なっ‥‥人が見ているのに、そんなこと出来るわけ、ないだろう！
【亜由美】んっ‥‥。
】‥‥４００年周期で、何か大規模なことが起きる、ってやつだろう。
【絵里子】なぜだろうな、君には話せるんだ。他の教師よりも。
】（鉄の剣は短すぎる‥‥もっと長い得物があれば‥‥。）
】（もう、限界だよ‥‥。）
【たくや】ベッドだな‥‥昨夜はセーレスと一緒に寝ちまったんだろうか。
ギギギギ‥‥。
】（いったいこの女性は、何者なんだ‥‥？）
【美月】また後で会いましょう。
】（しかし‥‥さっきから、ずっとああしているな。）
【澪】《どこって‥‥考えてよっ。》
】相変わらず、誰もいないぜ‥‥。
【香織】男の子のバージンを、１回もらってみたかったのにね。
】雨で濡れている‥‥。
】俺はむしろ、防犯装置を作動させなくした香織さんに、大いに興味がわくね。
】神奈チャンとは、もう一度話してみたい。
】（右奧の林からだ‥‥。）
】（ダメだな、こりゃ‥‥。）
なんだろう。
】もしかして、この女の子‥‥神奈チャンか？
【アマンダ】へぇ‥‥何かあったみたいだな。
】あれは‥‥。
ガクッ‥‥。
】まだ、目、赤いよ。
【学生】いい話だったろう？
】例の龍蔵寺の様子じゃ、結構ヤバい状況かもしれない‥‥彼女を捜す方が先だ。
】事故はなくならない‥‥？
】気のせいか‥‥？
　財宝
】まさか、同じ所をグルグルとまわっていたりしてな‥‥。
【絵里子】パパと呼ぶ女性と一緒に、近衛兵に追いかけられるか‥‥なかなか面白い。
】ず、ずるいぜ、そういう質問はっ。
】龍蔵寺先生が普通じゃないとは、言っていましたね。
】こいつを全部、所定の場所に運んでだと‥‥行くぜ。
【作業者Ｂ】絶縁服っていっても、単なるビニールコーティングをしてるだけなんだ。
】多分、高名な芸術家さんが創った、凡人には理解できないモノなんだろう。
】‥‥相当広く感じるけど。
】だが、消えてしまったんだ‥‥。
】（絵里子先生は、ボールを拾うためとか言っていたが‥‥。）
【澪】ひどく痛むの‥‥ベッドに座らせて。
】開けられるみたいだな‥‥。
　自室で
】ジオ・テクニクスの前にやってきたが‥‥。
】入ってみるか？
】今は片づいている‥‥ユーノが、後かたづけをしたんだな。
】オヤジ？
】電気は点いているみたいだ‥‥だが美月さんの姿は見えない。
】俺１人だよ‥‥。
【亜由美】龍蔵寺先生の友人に、有馬博士‥‥広大さんがいたの。
】確かに、別の意味で三角山に興味はあった。だけど、澪を手伝いたいって気持ちの方が、今は強い。
】電柱にのぼっているわけないぞ‥‥。
【女性の声】《よしよし‥‥大丈夫よ、坊や‥‥。》
【太った男】金はキチンと前金でもらう。
】（そうだな‥‥ここは俺のいるべき場所ではない。）
】保健室か‥‥絵里子先生、いるんだろうか。
【男】な、何をするんですかっ。
【北条】やっぱりな。昨夜からずっと張っていた。
】夜になれば、あそこの喫茶店も開くだろうな‥‥。
【澪】ええ、いいわよ。じゃあ‥‥。
【澪】その‥‥謝りたいって、どういうことなの。
】相変わらず、誰もいな‥‥。
】昼間は結構うるさいんだけどな‥‥。
【澪】う、ウソよ、ウソ。ごめんなさい、ちょっと言ってみただけ。
２本の指を別方向に動かしてみると、恥ずかしいくらいに音がした。
】（‥‥ブリーフィング？）
】う。
造花
】（なんて、ささやかなお願いなんだ‥‥。）
【サラ】涙でてきたじゃない！
】サンクス！
【たくや】‥‥いや、あるな。まだ１か所、探していない場所がある。
】秦の始皇帝が、ほとんど自分の権勢のために、２千数百キロもの壁を大増築しちまった。
】２階の廊下だ‥‥補習授業はとりあえずボイコットだな。
【ユーノ】ウソよ。
】‥‥美月さんは龍蔵寺が変わったって言っていた。
【絵里子】真面目でなくてもってところが引っかかるが、大体において間違っていない。
【澪】熱いわ‥‥すごく‥‥あは‥‥。
】だから、こんな剣を持っていたんだろうか‥‥。
【龍蔵寺】フフ‥‥文化形態？
】でも、こんなに木が立ち並んでいるとは‥‥。
【男の声】むぅ。
【サラ】あなたには言っても大丈夫のような気がするの。
】ああ‥‥慎重に進もう。
【澪】わ、わかってるわ‥‥お金？
】‥‥神奈チャンのヘアバンドが、どうかしたのか？
【たくや】おいおい、あたりを見回してどうするんだよ‥‥。
】保健室から誰か出てきたぞ‥‥いかん！
】（‥‥気になる場所があるぞ。）
】よし、亜由美さんのオフィスに入るぞ。
【アイリア】気になるの、この耳が？
】運動して、疲れたからじゃない？
】念のために言っておくが、くれぐれも‥‥。
】今はもう休みだからな‥‥。
】（そうすることで、悲劇を回避しようとしている‥‥心の自衛手段だ。）
】写真‥‥撮影？
】セーレス。
【澪】そんなわけ、ないでしょっ！
】（ちょっとした有名人‥‥‥？）
【アマンダ】‥‥いちおう、礼は言っておく。
】しょうがないな‥‥‥。
】ユーノ‥‥‥。
】（これで、悪人をやっつけるんだろう。）
】現在の市長さまだな。つまり、澪の実父というわけだ。
【男の声】一条君、どうしたのかね。
】（確かに、夜の暗がりで、しかも遠目から見ただけだ。）
【美月】戻る‥‥？
【作業者Ｂ】えっ、何のことかって？
】押したのかっ！？
】海岸にやってきたが‥‥。
】結城だ‥‥部活の後輩だな。
】丸テーブルの周りに、イスが４つ置いてある‥‥。
【美月】３人で行くのはマズいわよね、やっぱり。
】ロケットミサイルはないが‥‥。
【絵里子】そう。その女性も、事象の根源がいかなるものなのか、知りたかった。
】彼女はホテルで俺を待っているって話だが‥‥。
】んなわけあるかよ。
】そうだな‥‥海岸へ行ってみるか。
】床に降ろしたって‥‥。
ん？
】あそこだ‥‥あそこから聞こえてくる。
【アマンダ】オレを気にせず寝てくれよ。
】暗く静かな海だぜ‥‥。
】気にしなくていいよ。そっちの方角だとセントラル街だよな。俺んちと同じ方角だ。
　香織を追いかける
】テレビ局とか何とかって、言っていただろう？
】普通のアンテナだな‥‥テレビの映りは悪くないぞ。
　学生手帳を渡す
】この光は‥‥‥‥。
】そ、そうだが‥‥。
】下に行くと、風呂に無理矢理入れられるぞ。
】そうだ‥‥１つ、訊きたいんだけど。
【亜由美】私の立場はいいのよ‥‥
【男２】ひぃ‥‥。
【澪】わ、私はそういう手紙、受け取らないようにしてるの。
】（今は、亜由美さんを見よう‥‥。）
さん、ダメですか？
】ちなみに、このメモは本ではない。
【女】何でも昨夜、海岸沿いのおっきな会社に、泥棒が入ったんですって。
】（あんな先生‥‥？）
【澪】‥‥外しても、何も起きないわね。
【香織】なんだったかしら。
▼アマンダ１
】着つけをきちんとしたまま死ぬのは女性の本望とか、モノの本で読んだことがあるが‥‥。
【結城】古すぎますよ‥‥ま、似たようなもんですけどね。
【神奈】王の名前‥‥。
】（文献で読んで、そんなのは知っていたはずなのに‥‥。）
】よし、もういっちょ行くか‥‥。
】ながめは清々しいけど、俺の気持ちの方は相当ブルー入ってるからな‥‥。
】（意外にボリュームが‥‥
】何度見たって、変わらない‥‥
】浴槽に、亜由美さんのシルエットが‥‥。
】今朝は、俺も少しだけ寝てしまったが‥‥。
】ったく、いったいどこに‥‥。
】ここが１１０１号室か‥‥ずいぶんとゴージャスだな。
】そういえば、今日の落雷事故はいったいどうなったんだんろう。
【絵里子】ま、何にしても女の子をひどく傷つけるような男にだけは、なってくれるなよ。
】テレビか‥‥。
】おっ、オヤジの『よくわからない歴史の本』もあるぞ。
】（いったいもう‥‥。）
【結城】な、何かご用でしょうか‥‥？
】聞いたことが無いだけだろう。実際に、俺たちの目の前にある以上な。
】（何だか、重い話も、ユーノ相手だと軽くなっちまう。）
俺のモノが、一際ふくれあがると、彼女は口を離して、切なそうな目で俺を見つめた。
【不良番長】ぜひ、背景にも挑戦してみるでござる。
】何かの大きな台座みたいだ‥‥。
【澪】もっとデリケートな問題って、どういう問題？
】俺の手元にあるのは、この妙な装置だけか‥‥。
【美月】何か私たち、行ったりきたりしていない？
【サラ】その割には、お尻をたたいたわよね。
【香織】さてと‥‥んどっこいしょ。
クラッ‥‥。
】忙しいってさ。用事があるにしても、もう少し時間をおいてから出直そうぜ。
】真顔で呆れないでくれる？
【結城】あははは‥‥。
】生憎と、俺はミーハーなファンじゃないんでね。朝倉さんに笑いかけるエネルギーは無いぜ。
】（こ、これじゃあもう、助からない‥‥‥。）
】よっ！
【たくや】見つめたって、水は出てこないぜ‥‥。
】‥‥ここはいったい何なんだ？
ジオ・テクニクスの地質調査のせいじゃないかと、市と会社の間でかなりもめたらしいがな‥‥。
】何も起きないみたいだが‥‥。
【結城】何かの目的って、なんです？
【亜由美】ただ、あなたのお母さまのように、私たちの世界へ渡って来られた女性もいるわ。
】大丈夫か‥‥？
】（セミロングで黒髪か‥‥暗くてよく見えないけど‥‥。）
】イチチチ‥‥おもいっきり落ちてしまったじゃないか。
マニーの血が、ふつふつと騒いでいるんだろうな‥‥。
【アマンダ】‥‥近衛兵にアッという間に取り囲まれるぜ。
】アイリアの家の前だ‥‥。
】（いったい、何が起きて‥‥。）
【澪】有馬君が考えてるような、清純な女の子じゃないんですからね。
【たくや】（普段でも、亜由美さんに対してそんなことは出来無いぞ。）
】あのデブが教えてくれる訳もなし‥‥ただ、噂ならある。
【澪】堅いカベよ‥‥。
】よし、いっこくも早くここから‥‥‥。
】まず最初に言わせてくれ。
▼標準ＦＭ音源
【神奈】悪魔の模様‥‥画面左のロジックの解答は、次のようになります。
】言わないよ‥‥でも、不思議だよな。
】‥‥ただ、亜由美さんが責任者だからな、あまり強くは言えないぜ。
どすん！！
【クンクン】クーン‥‥クーン‥‥。
】あれはいったい、なんだ‥‥‥？
】（澪の手だよ‥‥。）
】‥‥有馬主任‥‥だって？
【絵里子】何を論評している。
】（どうしたっていうんだ、まったく‥‥。）
】ベッドの下のＨ本は‥‥まだある。よかった。
【アマンダ】独り言が多くないか？　
【女子学生】えっ‥‥一条先生を見かけなかったか、ですって？
【ユーノ】うんっ、ユーノがんばっちゃう！
】誰もいないんだろうか‥‥。
【たくや】貯水していたのに‥‥全く何もなくなってしまった。
【亜由美】モチよ。で、最初はね、お食事へ一緒に行くくらいだったけど。
】お、おい‥‥ちょっと待てよ。
】もうジオ・テクニクスに用事はないぜ‥‥。
】セーレス‥‥ママは？
】（セミロングというヤツかな‥‥。）
【作業者】しかし‥‥あんなこと続けてると、死にますよ、
【亜由美】フフ、ありがと。
【女学生】何だかそばを通るだけで、寒気がしてくるの‥‥。
花瓶
】‥‥そうだな。移動してみよう。
【澪】家紋‥‥？
【目の前の人物】‥‥‥‥。
【澪】邪魔しないでくれるかしら‥‥？
【美月】確か、こんなところね。
】あそこに、澪がいるとは思えないが‥‥。
】ゲホゲホッ。な、何をするんだよ。
】やっと会えたんだ‥‥。
】（こんな会話しかできないけど、何だか嬉しい‥‥。）
【美月の声】《お母さまは知ってらしたわ。全て、知っていたのよ‥‥。》
】学校前に来たぜ‥‥。
【やせた男】そうだ。５分もある。
】（お願い、か‥‥。）
】デカい！
】なんか出たり入ったり‥‥何をやってるんだ、俺は。
【香織】フフ、面白い人だったわ。あっ、故人を馬鹿にするわけじゃないの。良い意味よ、もちろん。
［書斎のカギ］を手に入れました。
　色々なこと
私は私ではない、そして次なる私のために、私は旅立たなくてはならない‥‥さようなら、と。
】特に用事はないと思うが‥‥。
】ユーノには無理だよ‥‥。
【美月】んっ‥‥あったはずなんだけど‥‥。
【豊富】まったく、野暮とブスイを絵に描いたような男だ。さぁ、ここから出ていきたまえ。
【香織】私は、視聴者が知りたいことを代弁しただけ。事故の原因究明は、急務じゃなくって？
【豊富】そう考えた有馬亜由美は、まず何をするだろう。研究データを盗まれるが、本当に紛失しては困る。ではどうするか？
】なぜ、ここにこうして‥‥‥‥。
【オヤジ】そして、歴史学者として真理を探究し、［ブリンダーの木］の観察者となろう。
【たくや】気分が落ち着く‥‥なぜだろう。
】いったい、どうしたんだ‥‥。
】ま、とにかく触ると煙が出る、こいつのせいで、この植物が繁殖しているんだろう‥‥。
】何だこの暑さは‥‥ハンパじゃねぇぞ。
】あれは‥‥いったい、何だ？
】問題は、入れるかどうかだが‥‥。
】あの女性‥‥最近よく出会うよな。
】（黙って微笑んでいれば、可愛らしいのにな‥‥。）
【ユーノ】ユーノ、ちょっとだけ‥‥喉かわいちゃった。
】ん、まあな。ちょっと朝まで用事がある。
【亜由美】ううん‥‥広大さんって、意外に奥手なんだもの。
】どうかな。逆転満塁ホームランってのが、ゲームの面白さだぜ。
】タイムスタンプは古いな‥‥約１年前のものだ。
】ふざけるなよ、オヤジの野郎がいくら非常識でも‥‥
【ユーノ】《パパ、ユーノもいつか、きっと大きくなるね。》
【美月】なに、においを嗅いでるのよっ！
】とりあえず、中へは入れそうだが‥‥どうするんだ？
】澪のヤツは、ずいぶん熱心に調べていたって話だけど‥‥。
】（‥‥‥オヤジ‥‥‥‥‥‥‥‥。）
ずてん！
】いや‥‥俺が行きたいのはそっちじゃない。
】あちちち‥‥手首が痛くなっちまった‥‥。
】違う‥‥柱じゃない。
移動・戻る
【男】《誰がロートルぢゃ。》
】シティホテルの前だ。
】眠ってる‥‥よな。
】‥‥何をやってるんですか、こんな所で。
】えっ、美月さん、補習の講師だったの？
】亜由美さんは部屋に戻ったみたいだ‥‥。
】いやその‥‥俺は自分の枕じゃないと眠れないし、自分のバスタオルじゃないと身体を拭けないんだ。
】（ヤバ‥‥やぶへび。）
【亜由美】イケナイと知りつつも、やらなくてはならない理由があった‥‥そうでしょう。
】ああ。俺にばかり、けしかけて‥‥自分の方はおろそかなんじゃないのか？
【美月】彼女、学校の方へ向かったみたいよ。さっ。
】結構、寝やすいベッドなんだ‥‥。
【神奈】‥‥はい、なんでしょうか。
】感じたろ。
】ヘアバンドだな‥‥‥。
】俺の、勘違い‥‥だって？
】教師と学生の信頼関係が、教育の根本だと思うなぁ。
【香織】じゃね。
【澪】あの‥‥謝るって、どういうことですか？
】例の守衛さんはいるのかな‥‥？
】もしかしたら‥‥。
【龍蔵寺】ふむ‥‥てっきり、観察をしていたのかと思ったが。
【男Ａ】悪かったね、目下、失業中だよ‥‥。
】小さく赤いランプが点いてるが‥‥。
】（ふぅ‥‥なんだか、オヤジと話しているみたいだな。）
俺が口を近づけただけで、美月は進んで口をあけた。舌が俺の口腔に入ってきて、内部をなぞりまくる。
クンの気持ちは、わかっていた‥‥わかっていたの。
【結城】はあ、たった今ですが。
】（拳銃のように見えるけど‥‥‥。）
】これが神殿か‥‥。
アマンダは俺の手を握ったまま、腰のグラインドを速くしていく。手を痛いくらいに握ってきた。
】悩み‥‥？　どんな？
【亜由美】聞いて下さい、皆さん！
って‥‥‥‥。
】あれ、神奈チャン。
、あんたのために死んだんだぜ‥‥。
【女守衛】‥‥その書類に押してあるハンコ、ジオ・テクニクスのに似ているわね。
】（俺が認識できない、何かを感じている‥‥。）
】それは‥‥何だろう？
【絵里子】ありがとう、フフ‥‥。
【澪】こすれていて、全然見えないの。
】神奈チャン、行こう。
】（アマンダは今にも爆発しそうだ‥‥。）
】まさか、俺の？
】あのなぁ、どうしてそう否定的なことばかり考えるんだよ。
【美月】先生はこれを探していらしたの‥‥‥そして、私は見つけることができたのよ。
【ユーノ】もしかしたら、ユーノはママが死んでも何とも思わない、悪い子なのかなって‥‥。
】もっとも、片付けようにも、この量じゃどこに片付けていいか迷うよな‥‥。
】は、ははは‥‥な、何だ、そんなことか‥‥ふぅ、俺はまたてっきり。
【セーレス】お父さん子ですもの。
】ははは‥‥歴史学マニーの血が騒ぎだしたみたいだな。
【美月】何で謝るのよ。
【絵里子】アホか。いったい何の話だ。
】（亜由美さんの歳なら、判ると思ったんだけどな‥‥。）
】したっていうと‥‥クツか？
】あのデブ野郎に言わせると、俺の仲間らしいぜ‥‥。
】《つまんだり、もんだりはしていないのか？》
】ナイフで彫ったような傷みたいだが‥‥。
】一つ、おうかがいしますが。
【絵里子】無い？
【澪】‥‥よくわからないけど、訊きたいのは部活のこと。
】だが俺は違う。気力だけは無くしちゃいない‥‥。
】誰もいないホールだ‥‥。
【男】《なに、シケた顔をしておる。いよいよ明日出発ぢゃからな。》
】（‥‥いったい、採掘することに何の意味があるのか‥‥。）
】気にならないと言えば嘘になる。いったい何を探していたんだろう‥‥。
【神奈】そうですね‥‥。
】（幼年体という時代があり、その期間は比較的短く、そして成体へと変態する。）
】（うん、そうだ。そうなんだ。）
】こいつがある限りは、逃げ出せない‥‥。
】早く、リビングへ入ろうぜ。
】（神帝さま、か‥‥。）
】やっぱり、俺の気のせいってやつかな‥‥。
】かといって、このままじゃ入れないし‥‥。
】だがとにかく、こいつをぶち壊さなくちゃ、話にならない。
】胸の比較的大きな女性だったな。
】とにかく、何とか、澪を探し出さないとな‥‥‥。
】大人の女性って感じだよなぁ。
【ユーノ】ううん、感じるの。
【神奈】別にありません。
【ユーノ】ああン、パパ！
】（‥‥あっ、ヤバ。想像したら、反応してしまった。）
】こいつはいったい‥‥‥‥。
【澪】早く。
】丘の上へ来たぜ‥‥。
】（ガードが固いなんてもんじゃないぜ、これは。）
【サラ】帝都で、近衛兵さんから、ちょうだいしたモノ。
】やめた方がいいよ。
】亜由美さんに迷惑をかけていなければ、いいんだが‥‥。
】そうか、何というか、生活感に乏しいんだ。
】おっと、ケンカはやめとこうぜ。言っておくが、命の次に大切なモノを拾ってやったんだからな。
】ま、目を楽しませるためのモノなんだろう。
【香織】行かないと‥‥じゃね。
【神奈】気のせいだと思います。
】（何て言ったらいいのか‥‥弁解のしようがないぜ。）
【絵里子】いずれにせよ、放っておく訳にもいくまい。君が、波多乃君に今一度、話してもらえないか。
【澪】ま、待って！　いま着替え中なのっ！
】伏せろっ！
【絵里子】相変わらずだなぁ、君は。
【男２】えっ、三つ編みに眼鏡の女性？
【香織】公務じゃないじゃない。あなたは会社員でしょ。
むにゅぅぅ‥‥。
】（このままじゃ‥‥。）
】見渡す限りの、砂漠か‥‥。
【絵里子】フーー‥‥君は明日も補習だからな。
】嬉しそうだな、お前。
【澪】別にいいじゃない。ずいぶんかかったのね。
】さりげなくだぞ、さりげなくと‥‥よし、澪を探しに行こうぜ。
】なんだい、絵里子。
】あ、亜由美さん‥‥？
】［ＥＶＥＮＩＮＧ］は閉まっている‥‥。
【絵里子】どうした。
【たくや】つまりだ、セーレスのストリップとか‥‥。
】‥‥こいつはいま、関係ないな。
稼働？
【美月】道が‥‥分かれているわ。
】おへそが可愛いって以外は、普通のお腹だよな‥‥。
】セントラル街へ戻ってきてしまった。
【ユーノ】また、食べてない‥‥。
】ま、これからはトップメニューで聴けるから、ここへ来なくても良いわけだ。
】そっか‥‥非常食みたいのが入っていたんだな。
】‥‥それって、俺に口止めを命令してるのかな？
】‥‥そして今は、あれから４年後か。
】だからといって、ここがそうかどうかはわからない‥‥。
】ミイラだっ！
】あれ‥‥何だ、これ。
】今晩７時にＴＶの収録とか、何とか‥‥。
】いや‥‥何でもない。
】（‥‥セーレスと同じことを言うな。）
】何だよ、その政府公報みたいな文脈は。
】‥‥あれ、この書類は‥‥‥‥。
『だが移動にともない、並列世界の中でもっとも存在の希薄な世界－－これはすなわち現実味の薄い世界のことだが－－これが消滅する。』
【結城】はい、やはり夜道は危険ですし、ここは一発、おやびんが身体をはって‥‥。
【目の前の女性】何かよ。
】彼女はどうせいないぜ‥‥。
【女守衛】私が、ここでロックを解除しないかぎり、中へは入れないわ。
】そっちから来たんだ。
【絵里子】そうだな‥‥。
【絵里子】身をかがめて、何をやっているのかね、君は。
【神奈】大丈夫です‥‥。
】（‥‥んなところを、いつまでもジロジロみているなよ。）
】龍蔵寺さんが、まさか出資されてるとか。
】ここだけ、他のカベと違うようだ‥‥。
【澪】はい‥‥。
】ふぃぃぃぃ‥‥。
】屋上へ昇るのか‥‥。
【アマンダ】‥‥何か、あったみたいだな。
】（どうしたんだよ‥‥‥澪。）
】よこに曲がってるぜ‥‥。
【神奈】何も‥‥。
【美月】私は最後だから、カギを掛けて出るわ。じゃあ、また明日‥‥。
【たくや】今はベッドをマジマジと見ているときじゃ、ないと思うが‥‥。
【澪】どうするの‥‥？
カタン！
【絵里子】わ、私の寝所に入ってくるとは‥‥不届き千万！
【絵里子】ここの方がいい。保健室は来客が多いからな。
【香織】でも、こんな大きなお屋敷に、お母さまと２人暮らし‥‥管理が大変じゃないのかしら。
【結城】その島津さんです。さっき、島津さんちのお宅にうかがったら‥‥。
】こ、この匂いをかぐと、何だか気持ち良くなってくるな‥‥。
俺の指先に堅い感触があたる。俺は夢中でその堅いモノを指先で押していた‥‥。
】ああ。これから一緒に暮らそうぜ。
】はい、こちら有馬ですが‥‥。
【豊富】倒置法を多用しないでもらおう。
】くそっ、なんて頑丈な扉なんだ。
】大丈夫？　気分は、悪くない？
】しょうがない、なるようになるんじゃない？
】こことも、当分お別れだな‥‥。
おーい！
】別に‥‥絵里子先生は、俺のオヤジを知らないんだ。あいつはとんでもないヤツなんだ。
】美月さんは‥‥いないな。
ググ‥‥ググググ‥‥。
【龍蔵寺】巫女の場所を聞いて、どうするのかね‥‥？
】‥‥あの羽を生やした女性‥‥。
】それよりもさ、何か気にならないか？
【結城】ポケットの中に入っているモノは、あげませんよ。
【絵里子】フフ、そんな顔をするな。「そこ」は、誰もがその存在を知っていながら、誰も行ったことのない世界‥‥。
】例の事件？
】急な段差になっているから、少しだけ２階へ昇るのに疲れるな‥‥。
【たくや】家の貯水は、セーレスが壊してしまったからな‥‥。
】死ぬなら‥‥笑って死んでやる‥‥。
】この宇宙のどこかに‥‥真理があるというのか。
】ってことは、俺と澪以外の誰かということか‥‥。
】ばーか。
】（待てよ‥‥俺はどうやって、この扉を開けたんだ？）
】緑が風でなびいてる‥‥。
【サラ】あれは‥‥。
【声】有馬主任をいたぶるヤツらめ、この僕が許さんぞ！
【絵里子】ま、その辺の事情は、あとで追及させてもらおう。
】（俺がアマンダの仲間で、何かを知っていると思っているんだ。）
【ユーノ】胸がドキドキするの‥‥何かが起こりそうな感じがして。
】ぶっちゃけてって‥‥‥。
【アマンダ】そう思えないか‥‥？
【絵里子】無い‥‥
【ユーノ】パパ、悩まないで！　ユーノに話してみてっ。
】メモやら予定表がボードに貼ってある‥‥。
　断崖絶壁の事
】俺が目覚めた場所か‥‥。
】セーレスが心配だ！
クンのこと探して‥‥。
【澪】今の‥‥感じ？
【美月】ごめんなさい、軽率な行動だったわ‥‥。
】《何をやっているんだよ？》
】ここが少し、へこんでいるみたいだ‥‥。
】要は、なぜあそこに置きっぱなしだったかということだな‥‥。
ヒュン！
【カエル君】る～～っ。
】（この神殿ってやつに、いったい何があるんだろうか‥‥？）
】保健室か‥‥絵里子先生、いるのかな。
】内装したヤツの趣味だろう、これは。
】よかない。ずっと睨まれていたぞ。
】しかし、あのトカゲが雑食とは知らなかったな。
【神奈】１つは、剣ノ岬のことです‥‥。
】アイリアの剣を使うんだ！
【絵里子】君は健全ではない。
】（さ、彼女と話してみようぜ‥‥。）
】お、俺はその‥‥
】（澪は何を考えているんだろう‥‥。）
】苦しまなかったのが、せめてもの‥‥。
】《なにが男子学生Ａだ‥‥俺を指さすな、俺を！》
【結城】しょうがないですねー‥‥ははは。
】当たり前だろう、あいつ、社で俺に‥‥。
【香織】こんな所に、大事なモノが入っていると思う？
】冗談だ、冗談。んなふうに怒ってると、シワが増えるぞ。
】テテテ‥‥１階で良かったよ。おもいっきりダイブしてしまった。
【亜由美】それは巫女の神器‥‥エネルギー鉱石から作られる、棺と一緒に使われるシンクロナイズ・アイテム。
【絵里子】綺麗なメダルだな‥‥。
】（と出来たら、面白いだろうなぁ‥‥。）
】（いや、ダメだな。仮に亜由美さんだったとして、不法侵入にはかわりないんだ。）
【香織】フフ‥‥でも、彼の協力無くして、私たちのやろうとしていることは達成できないでしょうね。
】だ、だってこれって‥‥
】早く澪に会って、誤解を解いておきたいな‥‥。
【たくや】何だ、白衣を脱いだだけではないか。
】おわっ、や、やっぱ今のタンマ！
】そうだな‥‥龍蔵寺は［ＥＶＥＮＩＮＧ］に入っていったぜ。
むぎゅっ。
【絵里子】ま、これを一発で理解できたら、君は変人だ。
】手をやかせるのは、お嬢様の専売特許だ。
【澪】でも、意外ね‥‥。
【男２】ちなみに僕は、女子高の制服じゃないと駄目なんですよ。しかもチェックミニのスカートだと‥‥。
】んなこたぁ判ってる。盗賊の類だろう？
【香織】そのへんは、私もまだ未知数よ。ただ、以前あなたのお父様にはインタビューを行ったことがあってね。
】バカな！　倒れて、姿勢を低くしていたはずだ。
【亜由美】《亜由美の希望は‥‥
【澪】じゃあ、やっぱり落雷‥‥？
】セーレスは、なぜか言葉をしゃべらない。
】こんな時間に、こんな所で？
】今はアイテムを使うときじゃないな‥‥。
】恐らく２０ページ目ってことか‥‥。
【神奈】有馬さんのことを、心配されているんですね。
】（バカバカ、俺のバカ。）
】美月さんは、この湖のことを見たことがあるのか？
】もう、何も置いていないぜ‥‥。
】自宅に着いたぜ‥‥‥。
】セーレスは、俺の隣にくっ付いてるぜ‥‥。
】俺がナイスガイってことがわかったか。
】（もっとも、夜に林の中で、女の子にナイフを突きつけてるってこと自体、普通じゃないが‥‥。）
【結城】そうっスね‥‥ふぅ。
】目はつむっていてくれ。剣で切る。
】ブリーフィングとやらは、会社でやるとか言っていたような気がするけど‥‥。
】じゃなくて！　そんなことよりも、ジオ・テクニクスに侵入とか言っていたぞ！？
】‥‥いつの間にか、自宅前へ戻ってしまった。
【男１】休みと言っても、事実上工事中断なんだけどね‥‥。
】目の前のあれは‥‥。
【女守衛】なにかしら？
】土だな‥‥。
】何だ、お前は。
】何でそこで怒るんだ。
】‥‥なんでそんなことを知っているんだよ。
】‥‥って、何を言っているんだろうな、俺は。
】何だ‥‥コントローラが光ってる。
あくまでソフトに、優しく包み込むように、ときおり指先で乳首の上をすべらすと、澪は小さく嗚咽をもらす。
っ、逃げるんだっ！！
】亜由美さん‥‥戻っているだろうか？
【亜由美】ううん、違うの。どこかで見たような気がして‥‥。
【澪】あ、ありがとう‥‥有馬君。
】あそこの建物は‥‥何だろう。
【絵里子】強かったらしいな。
】なんてこった。も、もしかして、あいつと一緒のベッドに‥‥。
【龍蔵寺】ほら、家に入りなさい。ここにいると、身体が冷えてしまう。
】ああ。知ってる。
】あそこに座っているの‥‥確か‥‥。
【絵里子】やらん。
【たくや】くそっ‥‥こんな場所で、独りで死んでたまるか。
】それに、さっきからまるで動く気配がないぞ‥‥。
【亜由美】こらっ。
】ははは‥‥何かの冗談だろう？　なぁ、結城‥‥。
【北条】ま、理由はどうだっていいさ。やってくれるならな。
】（無視だ、無視。）
】それに、今は工事が事故続きって話だからな。
【神奈】ＹＵ－ＮＯの世界には、様々な謎が盛り込まれています。
】おっ、少し開けてきたぞ‥‥。
【澪】別に、四六時中、制服を着ている訳じゃないわ。この学校は、そのへん自由ですからね。
　澪２
】今は鏡どころじゃないらしいな。
】い、言わない言わない。やだなぁ。
】本当に？
【絵里子】やだ。
】てっきりまたって‥‥まぁ、その通りだけど。
【北条】へっへっへ、兄さんもやっぱ男ってことだな‥‥。
【澪】有馬君、気をつけて！　岩が落ちてくる！
】ベッドだな‥‥。
【澪】ん‥‥‥‥。
】（今はユーノがいる‥‥特に気を付けなくちゃ。）
】《だからって、鼻の中に指を突っ込むか、普通？》
【女】あっ、ちょっと、どこへ行くのよ。
】俺、亜由美さんのことを‥‥。
【美月】ヒンヤリとしていて、手とかを濡らすと気持ちいいわ‥‥。
】うーん、質問が難しいな。
】（どこかで聞いたセリフだな‥‥。）
】だが、病弱だったアイリアは、傷を負って‥‥。
】エアコンだな‥‥まさかこの中に‥‥。
】何をやってるんだよ‥‥。
【神奈】汗をかいてしまったので、シャワーを浴びていたんです。
【サラ】近衛兵の服は、装甲も装飾も生地も、結構よくできてるの。だから高く買ってくれる人とかがいるのよ‥‥。
【豊富】そうだ。さきほどまでやっていたんだがな‥‥。
】とにかく、水からあがろうか。ほら。
【豊富】言いがかりだな。僕にはその書類を手にする権利と義務がある。さっ、渡したまえ。
【美月】ウソおっしゃい。あなたが真面目に出るとは、思っていなかったけどね。
【澪】どの歴史書のヒモをといても、あの双子岩は偶然の産物、と書いてあるわ。
】実は俺もさ。
【北条】ん‥‥なんだぁ。
スポン。
【澪】この街で一番まともな喫茶店ですもの。
こんちくしょう！
】（言っておくが、ヨコシマな下心はゼロに等しいからな‥‥。）
】はははは‥‥‥。
】『初心者にもわかるＳＭ概論』だ。
】（ここは、シティホテルの一室だ‥‥。）
それは私の売名欲求などでは断じてない。あくまで、仮説の論拠の確立と、我々の研究の保守のためなのだ。
】そうだな、ざっと２００万光年ってところか。
】何で、こんな時間に出ているんだろう‥‥。
】最近、地震がとくに多くなってきている‥‥。
【澪】これはね、あなたのお父様の著書よ。
】だって見てみろよ、この広さを‥‥‥。
】香織さんは、ここにはいないぜ‥‥。
エリアを消去します。
】さっきまで、苦悶の表情を浮かべていた‥‥。
】相変わらず、クリクリした髪の毛だな‥‥結構好きだぜ。
】などと言って石を裏返すと、ワラワラと何かが出てくるからやめよう。
】（いったい、こんな時間に誰だ‥‥？）
【豊富】フン、どうしたんだ？
【作業者Ｂ】また起きてしまったんだ‥‥落雷さ。
【神奈】えっ‥‥それでも、ロジックの解答がわからない？
【結城】何だか、いないことの方が多いみたいですね‥‥。
【神奈】そんなこと‥‥。
【サラ】そこで生活できたの？
】庭？　にわには、にわ、にわとりがいる、の庭？
】‥‥何かの役には立つかも知れないな。
】（こっちの世界の女の子を見るのは、アイリア、セーレスに次いでこれで３人めか‥‥。）
】つまりこれだけ、みがく技術というのが確立されてるってことか。
】何だか妙な床だな‥‥。
】そうだな‥‥亜由美さん、家に帰ってるって話だ。
】やっと‥‥？
【絵里子】そうだな、最も近い発音で「エィッリィククワッドゥロッウ」となる。
【神奈】わかりません。これを渡せば、バカならわかると。
【女守衛】あら‥‥何かしら。
【豊富】フン、異議があるなら、裁判でも何でも起こすんだな。
】さっきまで俺が尻もちをついてた小川だな‥‥。
】誰もいないのか‥‥？
】（約束通り、手の拘束を解こう‥‥。）
【澪】なによ、それ‥‥。
【神奈】お話というのはそれでしょうか。
【たくや】‥‥おい、セーレス。
】（金色に輝く髪の毛だ‥‥。）
】ヤリが深々と刺さっている‥‥。
【美月】もう、こういうところで女性に気を利かせるのが、モテるコツよ。
】どのくらいの高さがあるか、わからないな‥‥。
】床にも本が散らばっているな‥‥。
【女学生】そういえば、聞いた？
】丸いイスが２つある‥‥。
】よし、学校前へ移動するぞ。
【絵里子】まったく、君というヤツは‥‥。
【女】いま私は、彼と今後の身の振り方について話し合っているのよ。
】‥‥それを考えている。
【ユーノ】あン‥‥もっともっと、抱いて欲しかったのに。
】何かの目的のため、作られた地下通路‥‥ってとこだな。
】（例えユーノが、巫女だろうと‥‥。）
【結城】それが‥‥どうかしたんですか？
】だけど、被害者が１人だけで済んだのは不幸中の幸いだったよな。
】‥‥誰もいない。
】それにしても‥‥どうやってこっから出たらいいんだ。
【学生】そうすれば、おのずと道は開けると思うよ。
【澪】なんの話よ‥‥。
【香織】彼は、鋭かったわ。私に対して、ズバズバ核心をついてくるの。
リフレクターの動作原理を説明するため、私はここに［事象素子］という粒子を仮定しなくてはならない。それではこの［事象素子］とはいったい何だろうか？
】電話機は、俺の部屋と、亜由美さんの部屋にも一つずつ置いてあるんだ‥‥。
】空をボーっと眺めているだけで、心が洗われるようだ‥‥。
】ぬぅ‥‥
】結城はここに残れ。俺は先へ行って、何かないか探してくる。
】セントラル街へ行くのか‥‥。
】知らないのか？
】（そのための扉のはずだ。）
】《どうしたんだい‥‥夜間水泳でも、していたのか？》
】（そういえば、日記にまだ何か書いてあった‥‥。）
【絵里子】おや、波多乃君の学生手帳のようだな‥‥。
設定保存のため、終了する場合は必ずこれで行って下さい。
】こいつは、観葉植物‥‥らしい。ビニールの光沢が、少し悲しいな。
なぜだろう‥‥？
】（今は絵里子先生に話すときだ‥‥。）
】今は工事も行われていない‥‥。
【絵里子】私の世界でもそうだった。だが君の世界では、古来からそれらの因果律を自らの内的観察、もしくは直感にもとづいて既に知覚していた。
】別に‥‥自分の行動に対して、自己嫌悪をおぼえているところさ。
】よし、じゃあ次は‥‥。
【女学生】でも不思議よね‥‥ほら、落雷のことよ。
】確か、城の中庭‥‥庭園へ出られるって話だ。
】しかし、なぜこんな構造になっているんだろうな‥‥‥。
】その先は言わなくていいよ。わかった、武器を持ってないことがわかればいいんだな‥‥。
】ユーノ、どうしたんだろう‥‥？
】龍蔵寺とずいぶん長く話してしまった‥‥。
】（あいつと、夜の公園‥‥この組み合わせが一番危険な気がする‥‥。）
【豊富】はき違えては困るな。我々は営利団体であって、慈善事業ではない。
】おっ、あるある。机の上にのっかっているぞ。
】いつのまに帰ったんだろう‥‥？
】じゃあ、ちょっとばかし愛の営みを伝授しよう。
】違うというのか。
】（しかし、このテーブルを開発したやつには、金一封だな。）
【澪】‥‥有馬君に、関係ないじゃない。言っておきますけどね、このメモ帳は命の次くらいに、大切なものなんですからね。
【亜由美】だ、ダメよ、ダメ！　このスーツのクリーニング、高いんだからっ。
】（どうあっても、ここを通さないって感じだ‥‥。）
】龍蔵寺の母親は知っている‥‥？　全て‥‥？
【老婆】なにか？
】俺か？
】そうだな。もしかしたら、美月さんが中に‥‥。
ピンポーーーン‥‥‥。
】返事はない‥‥。
】そうすれば、少し広めのベッドで寝返りをうっても、大丈夫なんだな。
【アマンダ】神帝は、したたかで恐ろしいヤツだ。こちらの動きを次々と読んで、手を打ってくる。
】好奇心からの質問かい？
】（今は守衛たちはいない‥‥ってことは‥‥。）
】あのトカゲを見つけたら、ユーノもすぐに追ってくるんだ。
【作業者Ｂ】そういえば、もうすぐ役員会議って話だな‥‥。
】（見えてるぞ‥‥。）
【豊富】あいつら、人が下手にでてれば、つけあがりやがって‥‥
【たくや】外だ‥‥外！！
【ユーノ】２人一緒ねっ！
【龍蔵寺】亜由美君が可哀相ではないか。
ゴゴゴゴ‥‥‥‥‥‥。
　押さない
】澪じゃないとすると‥‥いったい誰なんだろう？
】かーーっ、うまいよ、このコロッケ。
【澪】外国の学校に、留学しよっかな。
クンの辞書にあるの？
バフ。
【香織】あそこはガードが固いのよ。１次セキュリティは解除できても、２次セキュリティは、そのブルーカードがないとダメなのね。
】ダメだ、これを聞いて疲れをいやせ。
】人見知りをする女の子だよな‥‥。
【龍蔵寺】それよりも、あの規模の工事は地質調査ではありえまい。いったい何を掘っているのかね？
［宝玉の使い方］
】（あんな表情の亜由美さんを見たの、初めてだ‥‥。）
【作業者Ａ】ふぅ‥‥こんな絶縁服が、何の役に立つっていうんだよ。
】などとやっている場合じゃなかった。
【絵里子】確か君だったぞ。
】市民運動ってことか。
【男】《もしかしたら、少し長引く可能性もある。》
】亜由美さん‥‥
【亜由美】‥‥えっ？
【神奈】‥‥‥私のではありません。
【たくや】帰ってクソして寝るぞ、まったく。
】それは男女差別だぞ。
】‥‥行っちゃった。
】ダメ？
】（穏やかな笑みで、俺を見つめている‥‥。）
】確か‥‥澪のヤツも自主受講って形で補習に出る予定だよな。
】彼女が悪魔って‥‥どういうことだ？
【人物Ｃ】フン‥‥とんだ田舎者だな。我らを知らぬとは。
】それはいったい何さ。
】いや‥‥手記みたいだぞ。
】俺と別れたときは、まだハナタレ‥‥と言ったら悪いが、そんな年頃だったのに。
【豊富】そんなモノじゃないな。感情にもとづいた廃絶論だ。特に事故で亡くなった人の遺族が問題だ。
【女学生】３年の波多乃さん、やっぱりよくないアルバイトをしていたみたい‥‥。
コトッ‥‥。
】（いや、結構じゃなくて、かなり‥‥いや、相当‥‥。）
】意外に広いな‥‥。
【たくや】絵里子先生のパンツ！
】よしっ、これだ。確か、これだった。
】『貴様の愛する父親‥‥
【結城】結城正勝、島津さんを無事家に送り届けたいと思いますっ。
【男】《しょうがない。それがわしの仕事だし、使命という訳ぢゃな。》
】少し、寒いな‥‥。
】ふぅ‥‥どうやら亜由美さんは、校内にはいないらしいぜ。
】別にあてにはしていなかったが、やっぱり何か釈然としないモノを感じる‥‥。
【絵里子】ふぅ‥‥まったく、うかつな男だな、君は。
】（ピアスとか、イヤリングなんかはしていない‥‥。）
【絵里子】神奈‥‥あぁ、波多乃君か。よく来るな、彼女は。
】ジオ・テクニクス‥‥？
】おいおい、それじゃあ、まるで泥棒じゃないか。
】今は、工事が中断しているみたいだけど‥‥。
】今は、カベの向こう側が、やけに慌ただしいな‥‥。
】（亜由美さんが‥‥神帝だって？）
【香織】《超念石》‥‥。
】誰それ。
】（綺麗な肌だな‥‥。）
【香織】そんなのを見ても、秘密の通路なんかは描いてないわよ。
】あの音は‥‥どこからしたんだ？
】んな、神なんて‥‥。
【龍蔵寺】この留置場の後ろに、階段があるだろう‥‥。
【神奈】私も、新しい下着欲しいな。
】信じちゃくれないかもしれないが、本当だ。ま、俺自身が信じられないでいるんだから、無理もないけどね。
【豊富】癒すだ、いやす。病やキズ、悩みなどを治すことだ。
】堅いな‥‥やけに頑丈に作られている。
】テーブルだな‥‥透明のガラスがはめ込まれてる。
】（あのストッキングがまぶしいな‥‥。）
【澪】バカ。
】何か、会社に関係あるものでもあれば、中へ入れるんだが‥‥。
】（一挙に相手のふところへ入って、戦闘態勢に入る。）
】そうか、北条って中年親父‥‥。
【神奈】ウフフ‥‥しょうがない子ね‥‥甘えん坊さん。
】会社命令‥‥？
ドドドーーーーン！！！
】香織さんは、恐らくホテルで俺を待っている‥‥。
】勝手に入ってゴメン‥‥。
】わかってるよ、どうせ補習のこととかだろう？
】自宅前へ直に降りるんなら、右側の窓だ。
【たくや】‥‥ただ、少し食欲がないんでね。
】勉強不足だな。その多くが人間にとっては畏怖（いふ）の対象なんだ。巨大な恐怖、そのものさ。
】なんだ、そうなんじゃないか。
【豊富】ってことは、今のうちに例の鉱石を運搬することもできるぞ。
】あっ、そうか昼間のあれだな。
【香織】ブルーカードよ‥‥手に入ったかしら？
】龍蔵寺とタタリには、何らかの関係があるはずだ。
【神奈】どこかで見たと言いましたけど‥‥。
】俺はここで、目が覚めたんだった‥‥。
坂道
】‥‥ケムいから、煙って言うんだろうか。どっちが先なのかな。
】そこから、風が吹いているんだ‥‥。
】この名前を言ったときに、セーレスが笑ったから、これにしたんだ。
】はぁ‥‥。
】（顔は変ではないらしい‥‥。）
】（だから、我慢しようぜ‥‥。）
】まだ、学生が結構居残っているな‥‥。
▼　　１８０秒
】（王の名を、入力しろというのか‥‥？）
【結城】そうです。
】（白、だな‥‥。）
【澪】浮かない顔をしていたから‥‥‥。
【サラ】私は‥‥当初の予定通り、そう遠くない場所にある集落へ。
クンも素敵よ‥‥。
】ふぅ、笑顔ばっか母親に似ちまって、まあ‥‥。
】絵里子先生は、次元監査官とやらで、次元犯罪人の龍蔵寺‥‥を名乗ってるヤツを追っている‥‥。
ゴゴゴゴゴゴゴゴゴゴゴ‥‥‥‥‥‥。
並列世界がどのように構成されているかを考えるのは容易なことではない。
取る
【香織】ま、心して聞きなさい。
】おう、見つけたぜ。
】誰が点けたんだろう？
ドン！
】だから俺だって。
【美月】‥‥クレジットカードかしら。
】直接照明だが、少し暗いのが難点だな‥‥。
】しかし、凄い格好だよな‥‥。
【広大】《亜由美、今日は女学生と教授だからなっ。まず最初は、嫌がるんだぞ。次第に気持ちよくなるのだ、いいな？》
［ブルーカード］を手に入れました。
】見覚えのある封筒が、テーブルの上にのっかってるな‥‥。
】ふぅ‥‥よし、音楽室へ入ろう。
】今は別に用事はないんだが‥‥行ってみるかい？
】青く澄んだ空だな‥‥このまま見続けると、首が痛くなるぞ。
【澪】べ、別に‥‥変じゃないけど。
】さっ、早く行こうぜ‥‥。
】（俺が誰かに訊きたいぜ‥‥。）
】喫茶店［ＥＶＥＮＩＮＧ］‥‥？
【美月】人もあんまり来そうもないし、のびのびできそうよ‥‥。
】（‥‥などと言ったら、おもいっきり否定されそうだが。）
【龍蔵寺】バカな‥‥キーを確認しただと！？
】（この女性、いったい何なんだ‥‥？）
】（この超科学の機械が‥‥監視をしている、か。）
】可能性が高い。
【龍蔵寺】フッ‥‥しかし奇遇なものだな。ちょうど君のことを考えていた。
【龍蔵寺】おのれ、貴様ごときにぃぃ‥‥‥‥。
】いったい、何の装置なんだろう‥‥？
】（しかし急ぎか‥‥何の用だろう。）
【結城】じゃあ、
あらよっと。
】（亜由美さんは、こういうことには厳しいんだよな‥‥。）
】（ダメだ‥‥ここを凝視すると、コーヒーが‥‥。）
【セーレス】無理‥‥逃げて‥‥逃げて！
】よし、降りてみるか。
】どこから吹いてくるんだろうか‥‥？
あそこに記述されている文字にさしたる意味はない。むしろ、記号の並び方とその文様にこそ意味がある。
】セーレス、いないのかい？
【やせた男】トボけんなよ、その手に持ってる封筒だ。
】中に入ってみよう‥‥。
【結城】話‥‥と言われましても。
】（そうだ‥‥今までのことを思い出すんだ‥‥。）
【結城】そうでしょうか。
】（まったく、いい雰囲気だったのに‥‥。）
】これから、どこへ行くんだい？
】うーん、どうやらこのあたりを刺激すると、声が聴こえるようだぞ。
【男性Ｂ】その有馬主任とやらは、どこにいるんだ？
】何でツンツンするのかって？
】イヤよイヤよも、いいのうちって言うだろう？
【アマンダ】堤防が決壊寸前なんだよ！
】別に手に取りたくなる資料はないな‥‥。
】無いよ‥‥あるはずがない。
】右の階段を昇っていくと、俺の境町学園だ‥‥。
】そうだな‥‥もう亜由美さんが帰っているかもしれない。
【男】《聞こえているぞ。》
【香織】香織よ。朝倉、香織。
】（もう夜って感じだ‥‥。）
】（手元に残っている方が少ないな‥‥。）
】そうだ！
】テレビの方かな‥‥？
【美月】何に見えるかってこと？
【亜由美】《それだけ‥‥。》
【豊富】ほらほら、そこの君、部外者はさっさと立ち去るんだ。さぁさぁさぁ。
】（おうおう、よく調べてるこって‥‥。）
】ゲス野郎って答えが、返ってくるんだろう。
】（こんなヤツの手なんて、どうだっていい。）
】セーレスとすごしたときも、ユーノと一緒に寝たときも‥‥。
】人気番組の『ニュース・プレゼンス』は、夜に放映されるんだ。
】敷地内のマップみたいだ‥‥。
【亜由美】きっとイイ主夫になるわぁ。
】本気で、あの絶壁から身を投じようと思ったこともあったんだ‥‥。
】俺はいったい何をやっているんだ。
】いったい、何が起きたんだ‥‥。
では歴史を繰り返すことが、可能ということなのか‥‥？
】例えば、時間をかせぐとか、何とか‥‥。
【アマリリス】それでは、またね～！！
】オヤジの居場所を知っているのかっ！？
】澪は、この岩に興味があるみたいだな‥‥。
】足音だ‥‥。
】（もしかしたら、生存者がいるかも知れない‥‥。）
】よし、頼んだぞ。
】ってことは、ユーノも何かを閉ざしているということで‥‥。
【澪】フフ‥‥見てらっしゃい。
】いわゆる間接照明ってやつだな‥‥。
】どうだって‥‥俺は何もまだ教えてもらってないぞ。
【澪】ねぇ、何なの、ここ。
】（いったい、これは‥‥。）
】神奈チャンは行ってしまった‥‥。
】（ってことは、こいつをぶちこわす何かがあれば‥‥。）
【亜由美】ええ。来るときは事前に電話をして頂戴。ここはもう、会社の保有地よ。
【絵里子】そういう言葉は、恋人にでも言ってやるんだな。
【たくや】それに、俺はどちらの方へ歩いていったか‥‥厳密になんかわかりゃしない。
】‥‥騒ぎの中心は、塔じゃないみたいだ。
【澪】ウソよ。有馬君と私は、ずっと一緒に‥‥‥。
【絵里子】フフ、まぁ、そういう訳だ。というところで私は去る。
】どこかにいるはずなんだ‥‥どこだ、どこにいる？
【絵里子】私は君を信用しよう。だがそれは、一緒に真実を見つけて行こうとパラフレーズすることもできる。
】誰も居ない‥‥。
】（右に曲がっても、左に曲がっても、同じさ‥‥。）
【結城】‥‥何か、白いメダルが入っていますけど。
】んなこと、わかってるよ。
】こんなに夜遅くまで‥‥しかも電話一本もないなんて‥‥。
【学生】特別だからね‥‥みんなには内緒だよ。
【店員】それでは‥‥。
】何だろう、あれは‥‥？
】だから、全体主義的な社会を営み、和を大切にする民族に、多くみられるって仮説だな。
】絵画を隠すため‥‥というよりは、単なるインテリアなんだろう。
【亜由美】なによ、その政治家みたいな言い方。
【たくや】‥‥却下だな。だったらとうに帰ってきていいはずだ。
カウンター
【豊富】根も葉もない噂だ。君はまだ入ってから間がないから、作業の実体を把握していない。
【たくや】そうだ、どうせ食べるならセーレスだ！
】今日の昼、ジオ・テクニクスが何らかの決定を下す、か‥‥。
あっ、そうか。
】とにかく、あいつを食うのだけはやめてくれ。
】俺を探していたんだって？
】（じっくりと話した方がいいぞ‥‥。）
】早く中へ入ろうぜ。
【絵里子】無駄だ。ナイアーブ症状が出ている。
】（俺のセリフだよ、まったく‥‥。）
彼女が今こうして、俺に尻を向けているということ自体、非現実的だった。まるでそれは、映画のフィルムのような光景だ。
【美月】ええ‥‥先生が生活する空間は、だいたいこんな感じね。先生はここへ寝られているわ。
】まさか、ここの放射冷却がここまですげぇとは‥‥。
【澪】ふぅ‥‥有馬君って、凄い凄いって思っていたけど。
】まぁ、だいたい４つ足の夜行性動物って説が有力になってきてさ。
】用はもう済んだはずだぜ‥‥。
】できるさ。またいつかな‥‥。
話す
くのっ
【絵里子】少しはじっとしていられないのか？　君は。
】だが、進化の形態で、あんなことって本当にありえるんだろうか？
【結城】《何か不機嫌そうですね。》
】くそっ‥‥とにかく、盗聴器の件は断る。
【たくや】今になって、無謀なことをしたって感じがしてきたな。
】（そうだな‥‥やっぱり他人のモノをもらう訳にはいかないぜ。）
【美月】ピッタリはまっているわ‥‥。
】オヤジの野郎の手記は読んだ‥‥。
】『ジオ・テクニクスは、境町から出て行け！』と書いてある。
】もともとは、何かが置いてあったんだろうけど‥‥。
】神帝がやってくる時刻は‥‥。
『この手紙を読んでいるころは、ワシは貴様の前から姿をくらましているだろう。だがそれは、ワシ自身の死を意味するモノではない‥‥。』
【亜由美】《デラ＝グラント》の今後、かしら。
】岩のところにうずくまっている女性がいるぞ。
【澪】どうするの、これから‥‥。
】澪は違うもんな。成績優秀、優等生。
】難しいな。
】丸められたティッシュも、タンポンも、コンドームも捨てられていない。
【神奈】《有馬さん‥‥いけない、ここにいてはっ！》
】亜由美さんは、まだ帰ってきていないみたいだ。
】《いいか、あいつはママをヤったヤツかも知れないんだぞ。》
】上着にベスト、タイトスカート‥‥３点セットってやつだな。
パンティは、薄い白‥‥亜由美さんらしいと思うのは、俺だけか？
】（そうだ‥‥オヤジは生きている。）
【美月】あそこは枯れ井戸よ‥‥水はもう出ないわ。
】いったいアイツは、彼女の何なんだろう。
‥‥どうしたんだよ。
】あっ‥‥香織さん！？
】でも‥‥ずいぶん綺麗だよな。
【澪】落ち着いて、結城君。
】（何でここで黙っちゃうわけ？）
】そして、目の前の塔‥‥。
】（綺麗な足だ‥‥。）
】意識的なのか、あるいは無意識なのか‥‥。
【広大】《もしかして、じぇらしーかなぁ？》
【女】んふふーーん、今日は気持ちがいいの。
クンは勉強に専念していて。
】どうしたんだろう‥‥。
【ユーノ】ユーノ、それで幸せ。
】（それよりも、今は話すときだ‥‥。）
】スケープゴートにするってことか？
】‥‥俺かい？
【澪】‥‥本当だわ。何だか、妙な手触りがする。
】（あたりが‥‥暗くなっていく‥‥。）
【結城】わわわわっ、後ろ向きで歩かないで下さいよう。
】（‥‥さりげなく見よう。）
】（くそっ‥‥せっかく苦労して手に入れた書類を、取られてしまったぞ。）
【アイリア】ここをどこだと思っているの。辺境の［ボーダー］なのよ。
】それにしても、静かな砂漠だな‥‥。
【香織】延期は無し。さもなければ、約束も無し。
】本気かい？
】（ユーノは思い悩んでいる‥‥。）
】（何を基準におかしいと感じるか‥‥。）
】亜由美さん、頬にケガをしている‥‥。
】さーて、それはどうかな。
【亜由美】ありませんが、責任者として意見を言わせて戴ければ、工事続行に私は反対です。
【香織】人間。
　草
】（澪と‥‥立っているのは結城だ。）
【結城】まさか‥‥‥。
【ユーノ】何もない場所だって‥‥。
【豊富】誰が手下Ａだ‥‥指をさすんじゃない。ここで何をしている？
】アイリアは、何と言っていたか。
】じゃ、行くか。
【亜由美】あン‥‥ダメよ‥‥ん‥‥。
】そこじゃないって‥‥。
【絵里子】君な‥‥。
【結城】島津さんが留学を決意したのは、やっぱり、僕のせいなんでしょうか‥‥。
【たくや】戻ろう‥‥。
【アマンダ】神帝は‥‥あの女性は、
【結城】‥‥誰かを呼びに行ったのかも知れませんね。
】（本当に、美月さんのせい‥‥？）
】そのときの巫女は、身体に神を宿し、神聖な儀式においてこのこの世の浄化を行うらしい。
】いったい、この先には何があるんだろうか‥‥。
】勝手に死ぬなぁっ！
】（まだ、距離がある‥‥。）
【香織】ごめんなさい、聞き間違えかしら。もう一度言っていただける？
】豪華なご馳走がいきなり目の前にぶら下がってきたら、逆に警戒しちまう性格なんだ、俺は。
】だ、抱き合うって‥‥どういうことだよ。
】‥‥女性だ‥‥‥‥。
】追いかけるんだ！
【アマンダ】だ、だって‥‥。
】こんなに薄汚れていて、ガタがきている。こんな所で勉強はできない。
】ダメらしい‥‥中には入れないぜ。
】な、何をやっているんだよ、こんな場所で‥‥。
】まだ確証がない。亜由美さんには言えないぜ‥‥。
【アマリリス】がんばりますっ！
】‥‥龍蔵寺先生の研究テーマは、なんです？
【亜由美】あら、降りてきたのね。
】あんたらのやってることはリンチだよ、暴力に訴えた！
】さっ、くつろぎタイムは終わりだ。美月さんを探そうぜ。
】静かだ‥‥俺の他には、誰もいない。
】オヤジがいなくなった隙間、か‥‥。
【澪】ナイフで彫ったような感じの傷がある、でしょう。
】いったい俺は彼女に、何を感じていたんだろう‥‥。
】自宅前に戻ってしまった‥‥。
】希望的観測ってやつか。
】だから、ほら。
【結城】言っておきますが、僕の力でも無理ですよ。
】（もしも‥‥もしも本当に、この野郎の言うとおりだったら、取り返しがつかないんじゃないか？）
】とにかく亜由美さんを探して、話を聞くのが先だな。
【女性Ｂ】眼鏡に髪の毛は３つ編みで‥‥あぁ、工事責任者の女性ね。
【所長】はぁ、はぁ‥‥
】え、絵里子先生‥‥う、巧すぎるよ。
【作業者】ええ‥‥作業者のみんな、あなたのことを応援してるんですよ。
】壊れているんだろうか‥‥？
【北条】へへっ、神奈って名前を出した途端これか。ま、いい。
カシャ‥‥。
【美月】ここの存在は、すでに予見されていたわ。私はその確認をしたに過ぎないの。
】わかった、わかったよ。負けた、君が正しい、あんたが偉い。
】はははは‥‥ふ。
】ほう、開き直ったか。
】写真を撮っていたのは見ればわかる。要はそのカメラは、いったい何の真似だってことさ。
】ジオ・テクニクス前に来たぜ‥‥。
】その、まさかさ。落雷事故の犯人は、このバカでかい機械だったんだ。
【香織】ちゃんと、機密書類を持っているじゃない。首尾良く手に入れたのね。
】（うーん、何か俺には気付いていないみたいだ。）
【絵里子】君の推奨だろう、この手の服を着るメリットは計り知れないって。
】（いったい、何をするつもりなんだ‥‥。）
【結城】へ？
次第に腰のグラインドが速くなり、アマンダの息もそれに比例して荒くなっていく‥‥。
】健康的な色っぽさ‥‥って言うんだろうか。
】‥‥とりあえず、この書類はしまって‥‥。
】ふぅ‥‥相変わらず体力と気力を消耗する会社だ。
【ユーノ】パパッ‥‥。
】相変わらず窓の所には、妙な植物が飾ってあるな‥‥。
】どういうことなんだ‥‥？
】廊下にやってきたが‥‥
】てめぇ！
【亜由美】彼らを支えているのは、デラ＝グランティアと呼ばれる女神、そして神が人々を救うという信仰心だけ。
】すまないな、期待にそえなくて。
【女守衛】‥‥用事がないなら帰るのよ、ボク。
】澪の足だな‥‥。
【香織】今は９時くらいだから、ちょうどね。家に帰ってテレビを点ければ、また私に会えるかもよ。
ばふっ‥‥。
】（美月さんが俺を見つめている‥‥。）
】とにかく、酷い傷には違いない‥‥。
】妙だなって。
】後ろにいて見えないが‥‥。
】温かいな、亜由美さんの中は‥‥ほら。
】亜由美さん、まだ仕事中なんだろうな‥‥。
】いいよ‥‥そんな‥‥。
【澪】有馬博士は、西暦年号で４００年前後のイベントに、特に着目しているわ。
【澪】私は全知全能じゃないの。
】（きっと、チャンスが巡ってくるはずだ‥‥。）
クンの彼女の話をしているんです。》
】ああ、わかって‥‥‥
】あせっていたって言うけど、何なんだろうな。
】面白い性質だよな‥‥。
】２０ページという数に‥‥。
【神奈】《私は‥‥‥です‥‥‥。》
】お前な、真顔で恥ずかしいことを言うな。
】校医に相談？　お前、まだだったのか？
】（待てよ。）
【亜由美】昨夜も
【澪】‥‥！？
】とりあえず、ここまで掘ったヤツを何とかするか‥‥。
】だが、いったいどこにいるんだろうか‥‥。
】（だけど、俺の家なんて、とっくに通り過ぎてしまったぞ‥‥。）
【神奈】‥‥は？
】（わかっている‥‥わかってるんだ。）
】そろそろ、かな‥‥。
】あ、あれはだな‥‥。
】おい、ユーノ！
】ピュアなもんか！　奴等は‥‥。
】どの龍蔵寺かは、わからないが‥‥。
】また散歩かい？
】み、見ないよ‥‥。
【結城】誰がやったんでしょうね。あんな根も葉もないことを‥‥。
】すまんな‥‥現実逃避癖を治療したばかりでね。
】そんなわけ‥‥！
】もう、別れの挨拶はすませたぜ‥‥。
【澪】少し、海岸方面も落ち着いたみたいね。落雷がすごかったみたいよ。
】その宝玉に、祈っていてくれ。
】よっ、お嬢様、何をやってるんだい？
【香織】縛ってするっていうのも、結構いいものなのよ‥‥。
【たくや】‥‥ゴメン。立ち入ったことだったかな。
バシャ、バシャ、バシャ‥‥。
】（ユーノでさえ、泣きわめきたいのを、ぐっとこらえているんだぜ？）
】‥‥何か期待した？
】構わないぜ、言ってくれ。
】は‥‥？
】行っておくが、ここからあそこには行け無いぞ。
】女かって訊いただけだろ。
】しかし、それにしてもアマンダ、遅いな‥‥。
】‥‥ユーノに‥‥‥‥。
】そうだな‥‥外へ出よう。
がばっ！
】開きそうなものだけど‥‥。
】俺は、向こうから聴こえてきたと思う‥‥そう、あそこだ。
】いや、いいです‥‥また、電話でもしますよ。
】さて、場がなごんだところで‥‥今日はお供の彼はどうしたんだ？
】そんな聞き方、やめてくれよ。
【ユーノ】あれは、儀式の準備をしている人の声‥‥って聞いたわ。
】亜由美さんの部屋に用事はないぜ‥‥。
】このままだと、本当に犯人にされちまう‥‥。
そっと指ですくってみる‥‥そこは熱いくらいに息づいていて、俺の指先に熔岩のような樹液がついてくる。
】門は固く閉まっている‥‥。
】今頃、会社で大変なんじゃないかな‥‥。
】いったい、どこへ行ったんだ‥‥？
】（いったいこの香織って女性は、何を言うつもりなんだ‥‥？）
】俺は一足先に、家に帰ってる。
】格子状にマス目が区切ってある。ボタンみたいのもあるぜ‥‥。
【女守衛】あら、まさかウチのセキュリティカード‥‥。
】（どこまで続くんだ、この砂漠は‥‥。）
【絵里子】そう、その通りだ。
】俺はそのとき、ちょうど荒れていたときでね‥‥何となく、お互いに求めあってしまったんだろうな。
】あそこなんだ‥‥あの悲鳴は‥‥。
】い、いや‥‥もういい。
【神奈】何がですか。
】古いぞ、お前‥‥それにしても。
】誰かに気付いて、出ていったようだけど‥‥いったいどうしたっていうんだ。
【作業者Ｂ】でも、土砂を外へ運ぼうとすると、事故るんだ。
】そっか、ぶつかった拍子に落ちたんだな‥‥。
】怒った顔って‥‥心配していたんだよ。
】‥‥次回？
】美月‥‥さん‥‥‥‥。
一生懸命、俺から逃れようとするが、縛られているために自由にならない。
】そうだな‥‥こんなのに俺は興味がない。
】手を差し伸べてる‥‥俺たちを助けにきたんだ！
【ユーノ】ユーノ、祭壇の方を探してみる！
【澪】じゃあ‥‥どうすればいいのよっ。
【澪】窓の下までやってきて‥‥。
【澪】極端すぎるのよっ。
【たくや】（力が無いっていうのか‥‥元気がなさそうだ。）
【美月】まさか‥‥半年前に見たときは、もっと綺麗だったわ。
】結城のヤツに気兼ねする訳じゃないがな、逃げるってのは性に合わない。
】亜由美さん‥‥返事をしてくれっ！！
【澪】ごめんなさい。結城君の気持ちは判っているの。だけど、今は少し、考えたい‥‥。
】（もちろん、今はこんなのは関係ないぞ。）
】んん‥‥そらを飛ぶ‥‥？
】とりあえず、神帝とやらの所へ行く。
【豊富】だから知らないと言っているだろう。三角山の方へは、くれぐれも近づかないようにな。
】ちょ、ちょっと待ってくれ。それはやめてくれないか。
】堕落とは何だ！？
【サラ】‥‥あの女の子も一緒に来たというの？
】まだ、ユーノは見つけていない‥‥。
】（俺の母親が‥‥‥‥。）
【絵里子】彼女がやはり‥‥あっ！
】エヘン。これでもな、母親が死んだ後は、この俺がオヤジの野郎の面倒を見ていたんだ。
】しかしパラボラアンテナを取り付けたりすると、某Ｎ＊Ｋの集金人が、たちまちやってくるからなぁ‥‥。
】言ったら、後悔するんだ。きっと、お互いに‥‥。
てけてけてけ～～～っ！！
【アマンダ】ほらほら、そんな近づくとヤケドするよ。
】（ビニル製の観葉植物だ‥‥。）
【澪】暗いわ‥‥足下に気を付けて。
】そうさ。ユーノが儀式とやらで首尾良くこの世界を動かし、事象衝突と物理衝突を避けて、なおかつ彼女が五体満足で‥‥。
【龍蔵寺】‥‥いずれ教えよう。では。
】（間違ったら、タダじゃすまないぞ。）
棚
】水の中に、生理用品でも落としたの？
【澪】あなたは、個人的な約束より、社会正義を優先した‥‥そうでしょう？
【美月】ダメよ、そんなことをしては‥‥んもう、
【香織】ふぅん‥‥でも期待できそう。
【亜由美】はい‥‥はい‥‥‥問題はありません。
【澪】良かったわ‥‥‥。
】言っておくが、同情や意地で抱くんじゃないぞ。俺はそこまで酔狂じゃないぜ。
】下に降りればホール、上に昇れば屋上だぜ。
】しかし、何というか‥‥。
【たくや】（君と一緒なら、それでもいい。）
【豊富】気分が悪そうだな。
】夜になると、恐らく電気が灯るんだろう。
】《神奈チャン‥‥？》
【澪】やらしいわねっ。
【龍蔵寺】違う。
】いえ‥‥ずいぶんとシンプルな居間ですね。
【亜由美】ずいぶん、気が利くのね、
【亜由美】ごめんね、
【龍蔵寺】信じられるのかな‥‥？
】（ダメだ、ダメだ。何を考えているんだ、俺は‥‥。）
】どっかで聞いた、ことわざだよな‥‥。
【亜由美の声】ええ‥‥主任としての立場が、非常に苦しくなるところだったわ。
【女性キャスター】《‥‥の捜査をうけ、疑惑の渦中にあった島津現市長は‥‥。》
【澪】有馬君が言ったんじゃないの。もうっ、邪魔しないでちょうだい。
】俺の錯覚か‥‥？
【たくや】ぎゃふん。
【香織】ここまできて‥‥いいわ、わかった。私がやるわ。
【作業者Ｂ】よく、そんなに動けるもんだなって‥‥はっきり言って凄いよ。
】別に喉がつまった訳じゃないんだけど‥‥。
】（しかし、龍蔵寺は凄くナーバスか‥‥。）
】どこへ行ったんだ‥‥？
】ほぉ‥‥ふぅーん、なるほどねぇ。
】‥‥校内には、誰もいないみたいだな。
【神奈】有馬さんほどではありません。
【澪】蝶じゃないんだから、そんなことある訳ないでしょう。
】（無理もないよな‥‥。）
】いやその、美月‥‥じゃなくて、一条さんという方が、ここにいないかどうか、確かめて欲しいんですが。
】俺の行き先は‥‥わかっているな？
【澪】なによ、知ってるんじゃない。
】おぉ、美月さんの着替えが‥‥。
】ったく、万が一にも帰ってきやがったら、容赦しないぜ‥‥。
】ははは‥‥まさか知らないなんて、言わないでくれよ。
】な、なんだって、美月さんが拳銃を俺たちに構えているんだ？
】転校を１０数回くりかえし、だが三角山から離れようとしない‥‥。
】よし、やってみようぜ。
【アイリア】そういえば、セーレスさん‥‥彼女の姿が見えないわね。
【絵里子】だが、眺めはいいな‥‥
】（まぁ、いいさ‥‥とにかく、ついていけば、わかることだ。）
】（［ボーダー］‥‥境界線？）
】せーれす‥‥セーレスか。
【澪】剣ノ岬に、行くつもりだったのよ、確かめたいこともあったし。
】例の、書類関係か。
】ぶるぶるぶる‥‥。
【美月】持ってるわけないじゃない‥‥そんなの。
【絵里子】まったく、君ってヤツは‥‥。
【香織】一方的な提供は好ましくないわ。あくまで商取引といきましょうよ。
【澪】‥‥‥え？
【亜由美】もう一度だけ、あの人に会いたかったの‥‥だけど会えて良かった‥‥。
】（なぜ、彼女がここに‥‥。）
ちゃぽん‥‥。
】‥‥屋上だ。もちろん、誰もいないぜ。
】そのてん、５つ足なら大丈夫って訳だ。
】助けなくちゃならない。必ず戻るって言ったからな。
】アマンダ！　いま助ける！
】１階のホールに降りてきたぜ‥‥。
】ホコリとカビの臭いが充満している‥‥。
】‥‥１人じゃない？
】色々なことが一度に起きすぎるんだ‥‥。
】緑が多くて、気持ちがいいな‥‥。
】しかし‥‥‥‥。
】ここに亜由美さんが、よいしょって座るんだろうな‥‥。
】かといって中に入る用事もないしな‥‥もう。
】こうしてみると、ずいぶん勉強家みたいだな。
【アマンダ】その言葉が、オレの心の支えになって、今のオレがあるんだ。
】岩でふさがっていて、真っ直ぐ進めない‥‥。
【美月】そういうことに、なるんじゃないかしら。
】何か話したか？
【女学生】ずいぶん進んだ女の子がいるのねぇ‥‥ふぅ。
】（夜のせいかな‥‥白い肌が目立っている。）
】でも、ついつい目がいってしまうな‥‥。
】それに、亜由美さんもあまり病気はしなかったし‥‥。
】今は汗で、少し乱れている‥‥‥。
】なぜ、この採掘場へ来たんだ。
［石の円盤］がなくなりました。
】自室に戻るのか‥‥。
】教えてくれないよ。
クンはもう、大人だものね‥‥わかってくれると思うわ。
】ゴチャゴチャしているが、それなりに意味はない品物だ。
】（いったい、何を話しているんだ‥‥？）
】自宅前だぜ‥‥。
】何だよ、さっきまでキスしろって。
【豊富】ばーばりぃだぞ。
】お、俺の家？　なんでまた。
】まじまじと見るもんじゃないぜ‥‥。
】何をだよ。
【澪】足を‥‥爆発のときに、ひねってしまったみたい。
】リビングだ‥‥。
【声】《おいおい、この声を忘れちまったのか？　北条だよ。》
【絵里子】確か高名な歴史学者‥‥という話だったな。なにせ担任になったばかりだから、勉強不足で申し訳ないが。
】（こいつを投げつければ‥‥。）
【美月】そうよ、何できづかなかったのかしら。
】丘の上だ‥‥しかし俺は行ったり来たり、何をしてるんだろうな。
】大切な一ページって‥‥。
【たくや】俺だって、半信半疑さ‥‥。
【結城】無気味ッス‥‥何なんでしょうか。
】‥‥何だろう、音がするぞ。
【龍蔵寺】もうすぐ、《デラ＝グラント》が動き始める。衝突回避プログラムが動き始める。
【亜由美】フフ、ありがとう。でも大丈夫よ。
【作業者】さあ‥‥あの所長が部下と話し合ってるのを、小耳にはさんだんですよ。
】‥‥な、なんだよ、これ。
】ちなみに、物事は秩序化されたものから、無秩序化されたものへと推移する性質があるんだ。
】美月さんが俺に見せた日記の切れ端は、恐らくこのあたりのページのどれかだろう‥‥。
】（落ちつけ、落ち着くんだ。）
】‥‥大盛り５杯を想像したら、胸焼けがしてきたぞ‥‥。
【香織】ちゃんと、自分でやるから、心配はご無用よ。
［マップとアイテムはそのまま］：今まで作成したマップ情報と、手に入れたアイテムをそのままで、プロローグ後から始めます。宝玉セーブの位置もそのままです。
【香織】私がいることを、お忘れなく。
】（俺の本能が危険信号を発している‥‥いったい何だ、これは。）
【女性】君は、有馬
】あのラファエロという砂漠を、徒歩で１週間ほど歩かなくちゃならないんだ。
】ふぅん‥‥帝都まで、飛んでくれるってわけか。
】‥‥とりあえず、今はもう少し、こいつを調べてみないか？
【亜由美】いいのよ‥‥
】人が走り回っているせいだ‥‥。
】（吹っ切れていないみたいだし‥‥。）
】そ、それなんだ。準備運動だよ。
【美月】何の意味があるのかしら‥‥。
縫いぐるみ
】（亜由美さんの声だ‥‥！）
【老婆】可愛らしいわね、坊や。
【豊富】研究データを盗まれ、続行不能におちいれば、当面の危機は回避でき、現状の打開へと繋がるのではないか‥‥。
】オヤジが‥‥その鉱石を？
【澪】信じるわ‥‥
【亜由美】それ以上言わないで。お願い、ね？
】遠くの方から、重い音が聴こえてきた‥‥。
】じゃ、じゃあ‥‥俺、行くけど‥‥。
【男Ａ】みんなには内緒だぜ‥‥。
】（まだ暑いせいか、ストッキングをはいていないぜ‥‥。）
】だって‥‥亜由美さんに迷惑が‥‥。
【目の前の女性】本当に‥‥たくましくなったわね。
【結城】感激でっす！
】ちなみに今の音は、俺が口で言った音だ。
【結城】何って‥‥立ってるんですけど。
】そう‥‥どの世界でも同じなのさ。
】覚悟っ！！！
】ヤツは次元犯罪者で‥‥あぁ、そんな説明はどうでもいい。とにかく、亜由美さんの身に危険が‥‥。
】ということは、戻るんだな‥‥？
】確かに、音がする‥‥
】くそっ‥‥‥‥。
】で、澪は何を発見したって言ったんだ？
【澪】早く、ないてよ。
】（俺たち親子なんだぞ‥‥そんなこと、できるわけ‥‥。）
【亜由美】そうね‥‥科学者たちは試行錯誤をし、色々なタイプの改良を加えていった。結果として今の彼らが出来上がった。
【北条】フフン‥‥波多乃神奈にはフられちまったかな。待っていても、来やしないぜ。
】‥‥やっぱりな。
】（ま、どのタスキにも、工事反対というような意味の文が書いてある‥‥。）
】水に漬けると‥‥変質？　何のことだい？
】未だに、あの砂漠を踏破したことがないんだ‥‥。
】ゲホゲホッ！　相変わらずケムい煙だ。
【男Ａ】謝って欲しくなんか、ないんだよっ。
】何だ、ここは‥‥。
【神奈】有馬広大さんから託されたモノ‥‥。
【香織】‥‥あなたが、そこまで知っている訳がないわ！
】いつもと変わらない街‥‥。
】だから何もないって‥‥
】澪のこと。
【神奈】んあぁぁぁぁ‥‥‥‥。
】《だけど、怖くはない‥‥。》
コピー元のエリアを選択して下さい。
】う、嘘だろう？
【絵里子】そうだ。時間をさかのぼったという歴史が、この［ブリンダーの木］に、単に記されるだけでしかない。
【美月】私から、波多乃さんに渡しておけばいいのね？
［白いメダル］を手に入れました。
「超絶技巧練習曲」
】（‥‥そういえば、クンクンは‥‥うまく逃げてくれたかな。）
これは今川教授が命名した名前である。恵子が、自分の国から持ってきた、唯一、幻の民族の手がかりとなるモノだ。８つの《超念石》の結晶を動力とするらしいこの装置には、次元を越える機能があるらしい。
】《‥‥ってことは、お知らせ出来ない工事ってことなんだろう。》
】何を慌てているんだ‥‥？
】もう読むところがない‥‥
】（まだだ‥‥まだ話が終わっていない。）
】書斎のカギなんて、ここにはなさそうだ‥‥。
【亜由美】ええ。そうよ。
クン！？
【絵里子】軽くジャブをかましたつもりだが、その顔つきを見ると失敗したようだ。
【結城】あのぉ‥‥。
】ここには用事はないぜ‥‥。
】澪とは、もう一度会って、話をしたい‥‥。
】何とかするんだ！
】その、「ほぼ」ってのがよくわからないな。
】な、なに言ってるんだよ。
】コップだ‥‥警官のことではない。
】ヤクザどもに襲われている‥‥！
】まったく、イチャイチャ、いちゃいちゃ‥‥飽きないもんだな。
】今は誰もいない‥‥静かだ。
】亜由美さん、大丈夫だろうか‥‥。
】こんなのを見ても、美月さんは現れないぞ‥‥。
スッ‥‥‥。
】わっ、わっ、わっ！！
】俺のオヤジのさ。
】同じ‥‥？
】入るって‥‥どこへ。
】暗くて、よくわからない‥‥。
】やっぱり、８つの宝玉がそろっていないと、ダメなんだ。
】言った。
】ああ。ここへ座れ‥‥こらっ、俺のヒザの上じゃない！
】わかってるよ‥‥ここじゃない。
【神奈】‥‥高台の方へ行かないのですか？
【龍蔵寺】フン、まあいい。いずれ見つけてやろうかと思っていたよ、リフレクターの所在をね。
【ユーノ】いないね、パパ。
】（相変わらず、表情は髪の毛で隠れていて、よくわからない‥‥。）
金網
】（ダメだったら。）
【結城】今日の昼間、確か学校の廊下でお話しましたよね。
【澪】無理なわけ‥‥
【澪】《あそこに立っているの‥‥豊富さんじゃない？》
】（澪‥‥‥‥。）
【作業者Ａ】最近は、事故も起きずに平穏な日々が続いているけど‥‥。
】酔っぱらっていても、女性らしい仕草がいいな‥‥。
【たくや】本当に１週間で踏破なんて、できるのか、あの砂漠を。
】‥‥大胆な人だな、あなたは。
】何だか、強そうな女の子だな‥‥。
】‥‥結婚‥‥しよっか？
】なぜ俺が乳を出さにゃ、ならんのだ。
】そうだ、澪と話していたときに、澪の親父さんがノックしてきて‥‥。
】コンクリートの床に寝そべり、ボーっと空を見上げる‥‥。
【結城】僕は分厚い書類をみると、あくびが出るんです。ふぁぁ～。
】そうだ‥‥亜由美さんは自宅に戻ったって、言っていたよな。
【結城】いえね、例えば何か妙な妖怪伝説とかあるじゃないですか。そういうのって、本当に想像の産物なんでしょうか。
【澪】バカ！　もうすぐ、三角山‥‥のあった場所の発掘が行えるじゃない。
】おう。戻るぞ。
【たくや】ふぅん。夕べの君は、結構大胆‥‥。
】とにかく、苦しそうにしている彼女を、何とかしなくちゃ。
】外国暮らしが長かったせいか、俺たちの感覚とズレてるところが多いんだ。
】（境町へ帰る方法が、わかるかも知れない。）
】そんなこと、あるわけないって、思っちまったよ。
【絵里子】あっ‥‥き、君は‥‥何をやっているんだ、こんな所で。
】俺は何をやっているんだ‥‥？
次第に恍惚とした表情になっていくのを、俺は見逃さなかった。
】無駄だと思うけど‥‥ジオ・テクニクスへ行ってみるか。
【たくや】（まだ付いてくる‥‥。）
】訳がわからないんだけど。
】歴史学の分野じゃ、龍蔵寺さんと一緒に、結構名が通っていたらしいが‥‥。
女性‥‥‥？》
】（そうだよ、いつまでも彼女が、うちにしがみついている必要なんて、これっぽっちもないんだ。）
【美月】先生なら、先ほどまで有馬さん‥‥あなたのお母さまと話をされていたみたい。
】しっかりしてくれ。
【女Ｂ】私の夫を、返してよっ！
】（うーん、神奈チャンって、意外に深いかも‥‥。）
】（絶対に生き延びてやるって‥‥。）
】何で、神奈チャンが‥‥お、オヤジの名義の通帳を‥‥。
】無責任な評価をして欲しくないな。
タ行：
【絵里子】本来いるべき場所へ戻るんだ‥‥そして、本来いるべき場所へ帰らなくてはならない。
【結城】あ、オヤビン。
【女守衛】ごめんなさい‥‥急用ができたわ。あなたも早くここから立ち去りなさい。
】（結城のヤツ‥‥言葉が少なくなってきたな。）
【亜由美】だって‥‥じゃあ、
】亜由美さんの部屋は左側だぜ‥‥早く会って話をしたい。
天井
【アマリリス】よろしくお願いしますっ！
【豊富】どけっ！
】（いったいこいつらは‥‥。）
】ユーノやアマンダは‥‥どうしたんだろう。
】そうだ、こちらから名前を呈示して、それで確認させれば‥‥。
【龍蔵寺】君とは一度、こうして話し合いたいと思っていた。
【澪】‥‥別に、何でもない。
】やっぱり、同じだったな。
】ま、行ってみるか。
】マズいな、お客さんが来たぜ。早いとこ、中に入って‥‥。
】毎度毎度、御苦労なことだな。
【美月】そうよ‥‥よくわかったわね。
】静かだな‥‥少し、肌寒い。
】わかったよ。脅かして悪かった。俺は用事があるから、もう行くぜ。
】‥‥幻じゃないぞ。人だ、こっちに走ってくる！
【絵里子】このスラリとした腕の、どこが変だというんだ。
【亜由美】強引ね‥‥
【たくや】相変わらず、苦しそうな表情だ‥‥‥。
】だが、次元移動装置とやらに１人ずつ乗せていったのか？　その先住民族たちを。
】（ガラリと印象が違うぞ‥‥。）
【声】耳はまだ健在ですが‥‥。
】す、すみませんです‥‥。
【亜由美】まだ、わからないわ。今までそうだからといって、明日もそうとは限らない。
『いい、最後の最後まで、決してあきらめてはダメ‥‥。』
【結城】人の顔みたいですけど‥‥角が生えてますよ。
】バカ言うなよ、俺がやるわけ、ないだろう？
】え、絵里子先生、寝ぼけてるとはいえ‥‥。
神奈はゆっくりと、顔を上下に動かし始めた‥‥。
】今はリビングにだれもいない‥‥。
】（全員‥‥あそこにいたヤツらが、全員‥‥。）
】（問題は、なぜここに白い布きれがあるのか、ということだ。）
】彼女の傷を洗浄しないと、死んじまうぜ‥‥。
　神帝
【澪】有馬君に‥‥関係ないじゃない。
【所長】へっへっへっ。
】よし。亜由美さんは、いないみたいだ。会社へ行っているんだろうか。
】ま、あいつの性格からして、そうだろう。
】‥‥寒くないぜ‥‥‥‥。
】ははは‥‥見ろよ、１日１回の食事のパンが‥‥。
】（伸ばしたら、もっと素敵になりそうだけど‥‥。）
【香織】取引だなんて、そんな人聞きの悪い。
】‥‥ってわけでもなさそうだ。
【澪】ちょっと、そんなことをやりに来たの？
】ところで、親機はどこに置いてあるんだろう‥‥？
【香織】そうねぇ、奥歯に何かはさまっているけど、なかなか取れない、そんな表情かな。
】３年目にもなると、もう要所の肉付きが良くなってきて、やや目のやり場に困ってしまう。
【神奈】有馬さん‥‥こうしてまた、有馬さんと話せるなんて思いませんでした。
】澪は、もっと長かったからな‥‥。
】工事で作業している人は、いないようだ‥‥。
　小道
【澪】えっ‥‥これって違うの？
】バキッ！
】（痴呆症か‥‥‥。）
【女学生】こんなに晴れているのに、落雷なんて‥‥。
】電波の音じゃないんだ‥‥空からは聴こえないぜ。
【澪】有馬君、補習を受けないと単位が取れないんじゃないの？
】‥‥すまん。
】そうだな‥‥ここで潮風に当たっていても、貯金額が急激に増えるわけでもない。
【たくや】俺以外、誰もいないような、そんな感じだ‥‥。
【亜由美】バカ‥‥。
【豊富の声】なるほど、不測の事態が向こうからやってきたということか‥‥。
【亜由美】そんなことを言っては、ダメよ‥‥。
【絵里子】話してみないか‥‥？
【絵里子】剣の道と書いて、剣道と読む。
【亜由美】まぶしい‥‥
】は？　ああ‥‥そ、そうだね。いつになく語調が激しかった。
】（マズいな‥‥顔に出ちまったか。）
【たくや】‥‥男のヒスは情けないぜ。
】（何か不安なこと‥‥。）
【龍蔵寺】仮説というのは、裏付けのない理屈のことだ‥‥フフ‥‥。
】そっか‥‥一頃、学校付近の屋敷にタタリがあるとか、そういう噂が流行っていたじゃないか。
【たくや】何を言うわけでもなし‥‥ひたすら、迷子の子犬みたいにくっ付いてくるだけさ。
】（無理を言わないでくれ‥‥。）
】例の落雷事故か。
【美月】くわえて、最近の事故といい‥‥どうも一斉に捜査が始まるみたいよ。
】今は静かだ‥‥。
】それでは失礼します‥‥。
】屋敷の方も、ずいぶんと静かだ‥‥。
【男】《そう。わしが過去へさかのぼったのは、ケーキを食ったという原因があったからだ。》
】戻ってみよう！
】（心臓がバクバクいってるぞ‥‥ふぅ。）
】彼女はいま、右側のベッドに寝かせている‥‥行ってみよう。
】この両端をスルっと引っ張ると、さぁどうなるか。
】最近、忙しいみたいだね。わかってるよ‥‥。
】いたら返事をしてくれ！！
】ん‥‥！
】（ガランとしてる‥‥。）
【女守衛】‥‥あら？
】恐らく、直径にして十数メートル‥‥も無いかもしれないな。
】ふう‥‥太陽がのぼっているときは、さすがにしんどいぜ‥‥。
　自殺した
誰なんだ？
】（か、身体を貫通してる‥‥‥。）
】い、岩で‥‥‥。
】台座の後ろから‥‥風が吹いてくる。
】うっ‥‥。
】（すっかり成長しちまってる。）
【香織】私以外にも、誰かを雇っているようですね。
】廊下だ‥‥。
【絵里子】未成年の喫煙は、法律で禁じられているが、罰則は明記されていない。
】とりあえず‥‥美月さん、落ち着いたみたいで良かった。
【たくや】俺の気のせいかな‥‥。
　森へ戻る
】だいぶ、錯乱している感じだな‥‥正真正銘の悪魔ね。
【澪】そういえば、穴にしては‥‥。
【豊富】ダメだ。
【亜由美】ごめんなさい、邪魔するつもり、なかったの。
】ほとんど歴史の資料本やなにやらだ。
】終わりって思う奴は、終わってると思うけどな。
】そっちに亜由美さんはいないぜ‥‥。
【亜由美】フフ‥‥もっと、優しくね。
】これを持っていてもしょうがないし、豊富はさっさと行っちまうし‥‥ったく、どうしようか。
【学生】さっきまで、面白いスクープが、貼ってあったんですけどねー。
【作業者Ａ】だから、ここへ来たって訳か‥‥ははは。
】香織さんって、意外に色白なんでびっくりしてる。
【ユーノ】なぜ親子で愛し合ってはいけないの？
【神奈】北条さん‥‥こんばんは。
【結城】オヤビン、大丈夫ですか？
】そう。そしてそれだけの規模なら、記録なりに残っているはず‥‥。
】まったく、どこへ行ったんだよ‥‥。
】‥‥蛍光灯がむき出しになっているな。
コピー先のエリアを選択して下さい。
【たくや】なあ。
【たくや】いつもホノボノしてるよな、彼女‥‥。
【絵里子】外れだ。
】つまりこういうことだよ。澪が思いこんでいる内容は理解できた。だけどそれは夢物語かもしれない。
】真っ暗でよく見えないな‥‥。
【女守衛】‥‥ふぅ、いいわ。確認してあげる。
自分で果たしたかった夢‥‥この世界からの脱却‥‥。
【神奈】強引なんですね‥‥。
】綺麗な肌だな‥‥‥。
】そうだな‥‥屋上へ行ってみるか。
】ここ境町の中でも、一番大きな宿泊所なんだ。
】そ、そうだったっけ？
】研究仲間か‥‥。
】細かい字で、びっしりと埋まっている‥‥。
】ふざけるなっ、亜由美さんはそんなこと、全く知らないはずだ。
】中に入るための何かを持っていれば、いいのかな‥‥。
】岩か‥‥？
】あのデブ野郎にとって、この女性と俺は、同列に見なす何かがあるってことか‥‥。
】そうさ、俺もあいつを利用すればいいだけのことだ。
】いや、実は良くわからないんだが‥‥。
】その女性も、きっと知的好奇心ってやつに駆られたんだろう。
】龍蔵寺の屋敷で美月さんが待っている。
　Ｃ（ρ，φ）＝ｃ（高速）
【絵里子】とりあえず教師という立場で知っているのは、私だけだ。
】教師が反面教師ってわけか。うーん、奧が深い。
【神奈】なぜ、色々と訊かないんですか？
【絵里子】フフ‥‥心配か？
】あんたが、あのヤクザ共と、夜の公園で密会しているのをな。
】さわさわ‥‥さわさわ。
】《ああ、納得したよ。》
】かくいう俺もビックリしてるんだ。まさか、こんなことになるとは思わなくて‥‥。
】階段だよ‥‥。
【たくや】‥‥‥‥‥‥‥‥。
】オヤジの野郎は、どこかで生きているのかな‥‥。
【ユーノ】愛していると、抱きしめたくなるのよねっ。
】まさか、バスルームに‥‥。
なれ合いでもなければ、仲間という訳でもない‥‥。
】‥‥何でここで残念がるんだ、俺は。
【絵里子】いつまで私を倒しておくつもりだ？　紳士なら淑女に手を差し伸べるもんだぞ。
クン、あなたが本来あるべき道へ戻るためなら。
【美月】わ、私は‥‥‥。
】（とりあえず、龍蔵寺と話してみようぜ‥‥。）
【美月】ええ。昔のあなたに、戻ってしまったみたいよ‥‥。
】な、何だか‥‥ずいぶん悩ましげな声を出すな、神奈チャン。
【豊富】恐らく、何らかの手違いか、あるいはジオ・テクニクスにネガティブな者の仕業かもしれないな‥‥。
】森の中で、ものすごく切り立った断崖絶壁を見たぜ。
】（龍蔵寺があの様子じゃ、タダですむわけが‥‥。）
ピシッ、ピシッ。
】‥‥あれ？　開いているぞ。
【澪】《じゃあ、パパのショットガンコレクションの、えじきになりたいの！？》
】善と悪か‥‥さっき、来た道で見たアレと同じコンセプトだな。
】こいつは、亜由美さんのものだ。
】でも、なぜか２種類あるみたいだ‥‥。
】おかしいな‥‥門は閉まっているはずなのに。
】誰か、寝ているのかな‥‥。
】（そっとだぞ‥‥。）
浅く差し込むだけで、キュッとアソコの肉が収縮し、オレの指を中へ中へと呑み込むように蠢動する。
【絵里子】とりあえず、私のアジトに来るか？
】階段は見るモノじゃない。昇り降りするもんだな。
】神帝に仕える、騎士と言っていたよな‥‥。
】‥‥おっとっと、そんなに移動したら、ベッドの端っこに頭をぶつけてしまうぞ。
】散歩がてら、まわりを調べてみるか‥‥。
【亜由美】フフ‥‥そんなことないじゃない。
【亜由美】イヤ。
【たくや】えっ、そんなに経験あんのか？　親の知らぬまに‥‥。
【アマンダ】へぇ‥‥［ボーダー］辺境地を、騎士が守っているという話は、本当だったんだな。
【澪】‥‥じゃあ、これをどう説明するのよ。
】（幼年体‥‥。）
】もうちょっと判りやすく言ってくれよ。
】いてっ。
【女性の声】起きて‥‥起きて。
】お、さすがに話が早い。
】（誰と言い合ってるんだ‥‥？）
】それが、巫女か！
】（目の前の女性は、アマンダっていうのか‥‥。）
【結城】あまりジロジロと見つめないで下さいよう。
】今は、例の場所へ行く方が先決だよな‥‥。
これは、世界の分岐が間近に迫っていることを意味する。マップ上ではわかりにくい分岐のタイミングを知る唯一の手段である。
】そこは保健室への通路だな‥‥絵里子先生、いるかな。
【豊富】じゃあ、彼女に聞いてみるかね？
】ってことは、やっぱりこの部屋のどこかに、出口があるんだ。
】これからまた‥‥？
【たくや】（しかも、両方から攻撃されちゃ‥‥。）
【澪】呼び捨てにしないでっ、汚らわしい。
】神帝とやらに逆らう、思想犯も含めた人たちが収容される、ま、言ってみれば刑務所みたいなもんかな。
】あれ、もしかして‥‥。
】（このしずくは‥‥何なんだ？）
【澪】違うわ‥‥。
】しかし、何で点けっぱなしなんだろう‥‥。
】とするとあそこしか考えられない‥‥外に出よう。
【亜由美】ありがと。
【澪】‥‥なに、反応って。
】亜由美さん、もう戻っているのかな‥‥？
【亜由美】彼女には、全てを話してあるわ。
【美月】教えてよ。
　ベッドの中
【結城】成績は中の上、温厚で控えめ、協調性にやや欠ける無難な女学生って感じでしょうか。
】赤いランプが小さく点いてる‥‥。
】やわらかそうな唇だな‥‥。
【たくや】この広大な砂漠の中で、君の居場所がわかったんだ‥‥。
【神奈】有馬さん‥‥何で‥‥。
】統一感ってのが無いんだろうな‥‥。
】昼間はあれだけ暑かったのに、夜はむしろ冷え込むくらいだな‥‥。
】まさか、オヤジの隠し子‥‥‥。
】（メダルは手元にない‥‥かといって、このままここにいるわけにもいかない。）
】（そこじゃないってば‥‥。）
】だが、男の声も聴こえたような気がする‥‥。
】ヒザの下で、手を組んでる‥‥。
【澪】ちょっと有馬君！
【亜由美】死んだ‥‥そう広大さんに聞かされてきたのね。
】（まだ続くのか‥‥？）
】そこには美月さん、いないと思うけど‥‥。
　君の事
】しかしそれにしても‥‥。
【神奈】そのネックレスは、私にとって大切なモノですが、有馬さんが心配されるほど必要なモノではありません。
】不満‥‥？
【神奈】夜ですから。
『２つの品物が、今お前の目の前にあるだろう‥‥１つは鏡、もう１つはあることに使う装置だ。』
】‥‥まだ帰っていない。
】そういえば俺、さっき香織って女性に公園で会ったんだったな。
設定は全て保存されるので、次回起動時にも有効です。
【声】キャーーー‥‥‥‥。
【作業者】何でも、大物が１人、とっ捕まって、この採掘場に収容されたって噂、知ってます？
】セーレス‥‥そこにいるのか。
】境町っていう場所、知ってる？
】この《デラ＝グラント》も‥‥？
【サラ】私じゃないわ。
】ここの人ですか。
】邪魔になる、ならないの問題じゃなくてだな‥‥。
【ユーノ】うふふーん。もう、パパったら。
】今、俺の手元にはハンディコンピュータがある‥‥。
】（おいおい‥‥こんなんで防げるかよ。）
】（もう少し眼鏡が重かったら‥‥。）
】しかし、凄い蔵書だな‥‥オヤジに匹敵するんじゃないか？
】‥‥学校へ行ってみよう。
　遠くに見える城
【所長】では、細かな作業工程は、彼らに聞いて下さい‥‥へっへっへ。
【亜由美】全然、さりげなくないわよ。
】人間‥‥？
】当分、か‥‥。
】それがどうしたんだ？
】いやほら、歴史の研究室って言うくらいだから、本くらいしかないし、だからそうじゃないかなって。
】（２重に使うことはできないぜ‥‥。）
】ま、覗かれる心配があるとすれば、俺くらいだな。はっはっは。
】（俺は野良犬かよ‥‥。）
【近衛兵Ａ】《後継者、か‥‥。》
】いや、それどころか‥‥。
】しなかったの‥‥？
】亜由美さん、いったいどこへ行ったんだろう？
【絵里子】なにが。
】小川の中からガサゴソ聴こえるわけがないぞ。
】（澪の言いたいことはわかる‥‥。）
】早く、亜由美さんに頭痛薬を届けないと。
】やぁ、龍蔵寺学長さまさま。
【作業者Ａ】ま、大惨事にならなかっただけでも、めっけものって感じだけど‥‥。
】‥‥どこか悪いの？
】（細い手だな‥‥白くて綺麗だ。）
】そうだ、そこのドアから聴こえてきた‥‥。
】ふぅん、夜の学校前に、タクシーがねぇ。
【ユーノ】《‥‥！？》
【澪】小さい方があるって、忘れてるんじゃないの。
】こんな晴れた日に、雷が鳴るわけ‥‥。
】（ヘアバンドか‥‥何か奥深いな。）
【神奈】いったいどこから‥‥？
】えっ‥‥だって、穴蔵の中だぜ？
【結城】だから‥‥僕はどうしたらいいんでしょう。
】（‥‥詮索はやめておいた方がいいかな‥‥。）
【絵里子】事故続きって話じゃないか。
】ちょうど、あんな感じだったか‥‥。
【絵里子】ゆくぞ！　スペシャル・マグナム・エリリン・ヒップ、あったーーーっくぅ！
】そうだよ‥‥大自然の怒りってのは、神帝のでっちあげだったんじゃ、なかったのか？
】家にはほとんどいない、金だけは毎月銀行に振り込まれる、たまに帰ってきたと思えば酒かっくらって寝ちまう‥‥。
【澪】あっ‥‥待って、有馬君！
【作業者たち】わっはっはっは‥‥。
】（亜由美さんが、こっちを見ているんだぞ。）
】自作ロープで数百メートルなんて、現実的じゃない。
【龍蔵寺】床に寝る。
】俺の行くべき場所は、他にあるはずじゃないのか？
】今は彼女と話すことより、周りをもっと見渡してみよう。
【香織】そう、利害が一致している限り、大丈夫ということね。
【絵里子】まだ、夜の１０時までは時間があるか‥‥よし。
【亜由美】放しなさい！　母親の命令よっ！
】（‥‥人里離れたって形容が妥当かどうかはともかく。）
】常人って意味、わかってんのか？
【亜由美】詳しいのね。
】俺の耳元でささやいたあの言葉‥‥。
】まさか、密かに戻っているなんてことは‥‥。
【絵里子】おととい来るんだな、坊や。
】そうだな‥‥亜由美さんが頭痛で苦しんでいるんだ。
、以前、自己紹介したと思うけど。
】すみませーん！
【澪】そう‥‥お気の毒ね。
【セーレス】その‥‥夜とか。
【香織】内緒。
【美月】いま、私たちって、地図上でどのあたりを移動しているのかしら。
【澪】有馬君、こういうのになると、からっきしダメなのね。
お、落ちるぅ！？
【男Ａ】あそこは、結構有名人とかが宿泊したりするんだぜ、知っていたかい？
】そっちはセーレスのお墓だ。
】（立ちたくない眺めだな‥‥。）
あっ、ダメ！
】あの強烈な野郎か‥‥。
】（部活を辞めてから、１か月以上か。）
【神奈】有馬さん、ときどき興味深いことを言われますね。
あのなぁ、亜由美さん。
『彼女には迷惑をかけたと思っている。だが私は、一個人の感情レベルで動ける状況にはないのだ‥‥。』
【アイリア】それなら、なおのことここへ留まる方が得策ね‥‥。
】気にしちゃいないさ。それよりも、澪がなぜそこまで、ヤツに入れ込むかがわからないな。
【学生】違う日常とは何かって？
】（せいぜい、合成写真とか、言い訳をする程度に決まってる。）
あまりのブスイな台詞に、自分自身であきれてしまった。なぜか普段通りにいかない。胸がドキドキして締め付けられる。
】（ずっと昔、か‥‥。）
】そうだな‥‥うん。
【近衛兵】こんなことは、はじめてです‥‥さきほど、侍女から聞いたところだと、妙な男と一緒だったと。
【龍蔵寺】証拠がない。全て君の憶測だよ。
【美月】お母様の姿がどこにも見えないのよ‥‥だから、ほんの少しだけということになるわ。
】凄いきしみ方だな‥‥昨夜もこうだったか？
【澪】それに答える前に、私からもいいかしら、質問。
【亜由美】広大さんは、あんなことになってしまったけど‥‥
【結城】だっていま‥‥。
【結城】その前にその‥‥頭の上の足をどけて戴きたいんですが‥‥。
あっ、待ってくれ！
【女Ｂ】そうよっ、あなたに私の気持ちなんて‥‥。
】もう澪の本は手に持っているぜ。
】左か‥‥。
】その、亜由美さんを‥‥俺の母親を知らないか？
【絵里子】綺麗なメダルだな。私にくれるのか？
【亜由美】目をつむったままだと、色々と話せそうなの‥‥いい？
】（デンジャーなお尻だ‥‥。）
】まあな。こういう場合、慎重すぎるくらいがいいのさ。
【絵里子】あのなぁ、とりあえず起きあがって話す、という展開は期待できないのか、君には。
】外の国？
【亜由美】そう。この場合、彼女の精神とシンクロできる、人間の女性‥‥。
【亜由美】んもう、元気なんだから‥‥。
】ということは、誰も母屋にはいないということだ。
【美月】もっと、何か見つかればいいと思って‥‥。
【澪】あは、アハハハ。こ、これでいい‥‥？
】相談ごとってのも、聞けなかったし‥‥。
】‥‥よし、その希望とやらを話してみなよ。聞くだけは聞こう。
】‥‥しかし俺は何でここに来たんだろうな。
】‥‥聞かれなかったろうな、今の。
】ホテルに何の用があるんだ‥‥？
】落雷で、あの岩を吹っ飛ばせるかも知れない‥‥。
】（冷たい目と感じるのは、気のせいだろうか‥‥。）
】ぜぇ‥‥ぜぇ‥‥ダメだ、こりゃ。
】俺はもっと、他の場所を捜さないか‥‥？
【作業者Ａ】ふぅ‥‥こう事故続きだと、いくら給料良くってもねぇ。
【カエル君】なにか、言うことあったよなっ。
】‥‥少し、肌寒いな。
】学校前だが‥‥。
】うわっ。
【亜由美】だから、企業秘密を守るために、社員全員に義務を課しているのよ。
【龍蔵寺】私は‥‥ある人と約束をしていたのでね。待ち合わせには、この喫茶店は最適だからな。
『リフレクター・デバイスの動作原理‥‥。』
【澪】どう？
】見落としていたけど、左奧にカーテンが掛かってる。
【アマンダ】‥‥何だか、複雑だな。
】頭痛がするって、言っていたのに‥‥。
【龍蔵寺】フフ‥‥いいだろう‥‥。
】《で、どうなんだ、調子は。》
】‥‥何だってこんなに‥‥テテテテッ！
【ユーノ】ずっとずっと、一緒よ‥‥。
】まさか、人間の‥‥。
】（さっきまで、香織さんが何かやっていた部屋か‥‥。）
】《俺が訊きたい。》
】何か‥‥６角形の模様が描かれている。
『鏡は、
】（どこにいるんだ‥‥？）
】‥‥やっぱり、このあいだより、手が大きくなってるな。
】だって、会社の責任だろう？
】（まさか、あの湖の場所にあった、あれか‥‥‥？）
【作業者】《‥‥キミを応援している人は、たくさんいるんだぜ。》
】しかし、どこかで見たような感じの塔だな‥‥。
【結城】しょ、しょんなぁ‥‥‥。
】（神奈チャンの制服だ‥‥‥。）
】事故を‥‥ふせぐ？
】急に真面目に戻らないでくれよ‥‥。
】イテテテ‥‥何なんだ、ここは。
【亜由美】もちろん生きているわ‥‥ただし、創られた生命。
】（綺麗な肌だ‥‥。）
】例の書類のコピー‥‥？
】（澪の右手だ‥‥。）
】ここじゃないらしい‥‥。
【香織】しかし、彼のやり方は強引すぎます。ゴロつきを使ったのは大きなマイナスですね。
【澪】ねっ、聞いてよ。
】謝ることはないよ。
【アイリア】彼女に子供でもいない限り、巫女はセーレスただ１人。だから‥‥。
】確かに、そうでしたね。
【結城】あっ、すみません。先に押しちゃいました。
【澪】かといって、地味すぎるのも問題よね。
【澪】陸上部の備品を持ってきたらダメじゃない。
】（右側をひねると水、左側をひねるとお湯がでるんだ‥‥。）
】（酔っぱらってるぞ‥‥。）
】《黙っていなさい。》
】だが、おかしいぜ。《デラ＝グラント》が落ちるなんて、日本の歴史をゆるがすくらいの出来事だ。
】（ってことは、誰かがあそこに作ったってことで‥‥。）
】（何だ‥‥いったいこれは！？）
】（そんな赤い顔をして、力説しないでくれよ‥‥。）
】あくまで仮定として聞いてくれ。
】言っておくが、俺は登らないからな。
】いつだってそうさ‥‥。
】ま、確かに変わってると言えば、変わってるけど‥‥。
【たくや】衣服はこれでＯＫだな‥‥。
】臭い？
】（漢字で書くと、呪ー呪ーとなって不気味だが‥‥。）
【美月】どんなって‥‥龍蔵寺先生と仲がよろしかったようだけど。
】んなところに、何もないぞ。
】（そんな感じじゃないな‥‥。）
】俺を見たとたん帰るなんて、何て奥ゆかしいんだ。
】（私服姿だ‥‥。）
】だから‥‥‥‥。
シャッ‥‥。
】よっ‥‥
】オヤジは‥‥ここにいるのか！？
知っての通り、学会というのは権威主義の温床だ。師弟関係は絶対であり、師の説を批判することなどまかり通らぬ、きわめて儒教的な精神が、未だ息づいておる。
】（静かな保健室だ‥‥。）
【結城】‥‥ダメです。
】一泊、いくらくらいなんだい？
】保健室に常駐していることが多い‥‥はずなんだが、保健室で会ったことはあまりない。
】あっ、ま、待て！！　逃すモノかっ！！
】冗談言わないでくれ。あいつが事故を起こして、あいつがヤクザを使って‥‥。
【豊富】この僕をこれほど待たせるとは‥‥。
】不思議な岩だよな‥‥何かを感じるんだ。
【龍蔵寺】‥‥もう少し、詳しく見せてもらえるかな。
】（カーテンが引いてある‥‥珍しいな。）
】そんなに悲しそうな顔をしないでくれ‥‥。
【美月】まぁ、そうね。
【結城】違うんです、僕の責任なんですっ！
【澪】有馬君‥‥大丈夫？
】だからいつだったか、ほーら緑のスライムってネバネバを渡したら、きゃぁと悲鳴をあげられてしまった‥‥。
】（風呂場とリビングはつながっているんだ‥‥。）
】（そうだ‥‥何だか気になるな。）
【目の前の女】あなたが縛ったんじゃないの！
】（それは、いったい何だ‥‥？）
】まさか、パンストがしゃべる訳ないよな。
【結城】あっ、大変だ！　授業が始まっちゃいます。
【美月】キャッ‥‥ど、どうしたのよ、そんなに驚いて。
】散歩の時間って聞こえたんだけど‥‥。
【男子学生】な、なんでボクだと殴るんですか‥‥。
【所長】嬉しくなってくるじゃありませんか。その反抗的な目‥‥へっへっへ。
】いったいなぜだ‥‥？
】そ、それはそうだけど‥‥でも、これは決してその、そういうアレじゃなくて‥‥あぁ、俺は何を言っているんだ。
】違うよ‥‥そこじゃない。
【澪】だいたい、有馬君がなんで豊富さんの写真を持っているのよ。
】！！！！！？？？？？
】神奈チャン‥‥。
【女】あの朝倉って女性キャスター、なかなか爽快よね。
】おい、いい加減に‥‥。
】（‥‥ってことは、わざわざ豊富たちを観察する理由が、何かあるってことか。）
】必ず、帰る方法を見つけてやる‥‥。
　服装
【女】あなた、ずいぶんと直接的ね‥‥ナンパはもう少し、穏やかにするものよ。
】（何て言えばいいんだ‥‥。）
】あれ‥‥イスに何かかけてある。
】考えてみたら、彼女はホテルで俺を待っているんだった‥‥。
】真夏は、さぞかしセミがうるさいことだろう。
】だからさ、両親にしかられたり‥‥。
】いや、北条の雇い主が知っていたというべきか。
】（気付いていてもやめられない‥‥。）
【アイリア】ど、どこを見ているのよ。
】多分な。
【ユーノ】恥ずかしい‥‥。
】そっか‥‥‥。
】‥‥悪いが、アイリア。
【男】物騒な世の中です、はい。
】何なんだろう、この胸騒ぎは‥‥。
】いったい、何がどうなっているんだよ。
】なんだい、その「良くないこと」ってのは。
【澪】《べ、ベッドの中。とりあえず、この中！》
】だから何を？
】（くそっ‥‥あのナイフを何とかしなくちゃ。）
】しかし、どこに‥‥。
】‥‥美月さんは、まだ来ていないようだな。
】ははは‥‥あの野郎が、簡単にくたばる訳がないと思っていたんだ。
【龍蔵寺】ふむ、何かね？
【絵里子】龍蔵寺が、次元犯罪者と言ったんだ。
オヤジ？
ザザッ！！
【龍蔵寺】我々のこの空間と時間内で探しても、見つからないだろう。
【香織】たったまま‥‥情熱的ね。
】太股をさわるのが、変なことか？
【女守衛】何よ、その封書は‥‥。
【結城】滴の音が聴こえてくるだけです‥‥。
】（探してみなくちゃ‥‥。）
】デバイスの機構を解説している‥‥ここだろうか。
】本業は、龍蔵寺の秘書の女性だ。
】いったいこの上には、誰がいるんだ‥‥？
【澪】何よ、マニアって‥‥不本意ないわれようだわ、純然たる学術的探求よ。
】足跡みたいなのがある‥‥‥。
ポワン‥‥。
【香織】ま、最後まで聞きなさい。事実はそうだけど、必ずしもそれが真実とは限らない。
】（だから、オヤジの手紙が必要なんだってば。）
】立ったりしたら、間違いなく黒こげだ‥‥。
】（しかし‥‥俺んちの居間で、いったい何をやっているんだ？）
】‥‥すまない。
【ユーノ】あーーっ。
】（ぺろっと‥‥。）
】どうなのとは、なんなの。
】大声を張り上げる、ドアに体当たりする、カベに蹴りをいれる、モノを投げつける‥‥。
】バカ‥‥捨てる訳、ないじゃないか。
【たくや】セーレスが目の前にいるぜ‥‥。
【アマンダ】ま、［ボーダー］の外から来たというあたりは、さっ引いて聞かせてもらったけど。
】ふぅ‥‥何をドキドキしてるんだ、俺は。彼女を部屋に運ぶだけだぞ。
】‥‥チクチクするなぁ‥‥。
【神奈】大人は、その少女を利用しようとする人たちばかりでした‥‥。
】まだ工事は中断しているらしい‥‥。
】‥‥盗聴器か。
】絵里子先生、常駐しているときの方が、少ないんじゃないか？
そう、彼女こそは・・・！！！
【ユーノ】ママを‥‥大地に帰すって。
】もう少しだけ、探してみよう‥‥。
】えっ‥‥だって、俺は呼び出しを喰らっているはずなんだ。補習担当の教師に会わないことには‥‥。
【豊富】フン、まぁいい。座っていたいのなら、そうしたまえ。
】そ、そんなことはないぞ。俺はちゃんと味わってだな‥‥
【香織】気もちはわかるわ。だけど、あなたのためにもなることよ‥‥。
】そんなことができるんだ。凄いな。
】タタリの噂までささやかれた無気味な屋敷にも、存在意義はあるってことかな。
【亜由美】《仲がよろしいんですね、本当に‥‥。》
】（４００年前に、この屋敷が建てられたみたいなことを‥‥。）
】（ふぅ‥‥本当に気持ちがいい。）
【結城】天井から水滴が落ちているせいでしょうか‥‥。
】いやぁ‥‥リビドーの擬音化ってことで。
】電柱だ‥‥。
】確か、ログインネームは彼女の名前‥‥名前は今川由利香だったな。
】‥‥香織さんは、もういなくなってる。
【美月】‥‥戦時中の、例えば軍の機密というのは？
【ユーノ】そうね‥‥そうよねっ。
【女性】ああっ！
【亜由美】呼んでも返事がなかったから、てっきり寝てしまったのかと思ったわ。
【澪】殴るわよ。
】（ノガルドっていうのか‥‥。）
】それでは失礼し‥‥。
】と言っても、チャイムを鳴らしてもいないし‥‥。
】（この顔、どっかで‥‥。）
】ベンチだぜ‥‥よっこらしょっと座る場所だな。
】だからこそ、アイリアの面倒を、ずっと看ていたんだろう‥‥。
『‥‥そしてＡ．Ｄ．１６００頃と言えば、江戸幕府の成立である。』
【澪】《何を見ているのよっ！》
】火災報知器などは鳴っていない‥‥やりすごしたか。
】喫茶店の中に入ってったみたいだ。［ＥＶＥＮＩＮＧ］だ。
】そうだ、喫茶店［ＥＶＥＮＩＮＧ］の地下が、ドラッグストアになっている。
】（後ろで結っている髪の毛だ‥‥。）
】モノの例えだ。
】雨で濡れて、形が浮き出ている‥‥。
ぎくっ。
【亜由美】変なモン、見せないでよネ。
】大丈夫さ、ちょっと中を調べて、すぐに戻ってくる。なに、ほんの数分ですむ。
】‥‥そういうのは交渉とは言わずに、恐喝って言うんだよ。
【亜由美】スーパーのカラアゲじゃない。
【香織】フフ、開いたわね。
【亜由美】なぁんだ‥‥。
【結城】そうそう、聞いて下さい。
【神奈】口に出して言わないで下さい‥‥恥ずかしいです。
【たくや】森の中には川がある。川の中には水がある！
】ふつふつと闘志がみなぎってくる。何としても、彼女を笑わせたいという闘志が！
【亜由美】事故だわ‥‥何てこと。
】（まさか、あの噂のことだろうか‥‥。）
】あのなぁ、俺はノゾキなんかじゃ‥‥。
【豊富】１つ訊いておこう。
【結城】そうっすね‥‥先へ進んでみたらどうでしょ。
】あれ、神奈チャンか‥‥こんな夜に、海で何を？
【澪】一条先生、やめて！
】俺以外がどうなったのか、それを確かめてからだ。
【結城】部長。
】疲れるからやめよう‥‥。
】澪が留学を決意した、か‥‥‥。
【美月】まるで、引っ越し直後？
【不良番長】まずは、マウスをにぎりながら、腕立て１万回を３セットからでござるよ。
】彼女は誰とでも寝ると言いたいのかよ。
】じゃあ、いったいここで、何をやっていたんだろう‥‥。
】（何が幸せなのかなんて、本人の問題だからな‥‥。）
【亜由美】あっ‥‥モノを投げないで下さい！
】数人が駆け回っているみたいだ‥‥。
】（まわりを見回してる場合じゃない！）
】もう一度‥‥。
】（まさか‥‥！？）
【絵里子】引き出しの中に入ろうとして、何をやっているのかね。
】なぜ毎月振り込まれていたのか、そしてなぜ、神奈チャンが持っていたのか。
】（と、やりたくならないか？）
】さっさと、この写真をあいつに返して‥‥
】み、美月さん‥‥。
】色々なことが急に起きすぎたんだよ‥‥。
【作業者Ｂ】青白く輝いて、綺麗な石なのさ‥‥。
【女守衛】あぁぁっ、あなたは‥‥誰だったかしら。
】近くで見ると、ひときわ大きなモンだな‥‥。
】こんなにサラサラの髪の毛が‥‥。
クン、どうしたの？
【神奈】メモって下さいね。
】だから、何だよ、その噂ってのは。
【絵里子】うむ。ま、いずれまた話し合おう。
】もう少し先と‥‥うーん、このへんか。
【澪】なっ‥‥‥波多乃さん、あなた、どういうこと？
君か。また補習かな？
【神奈】すぐ右側に‥‥。
】ふぅ‥‥気持ちがいいな。
】亜由美さんは何でも着こなすと思うけど、これは特に似合っているぞ。
】ふぅ‥‥部屋に戻ってきたぜ。
】そんな、昔を見るような目をしないでくれよ。つい数年前だろう？
【結城】何をブツブツ話し合っているんですか。おやびん、お願いしますよ。
】家にもどるぞ。
】‥‥できるわけないな。
】（オヤジが生きてるということを、知っている‥‥？）
【所長】知りませんねぇ‥‥ここへ連れて来られたのは、あなた１人でしたから。
【絵里子】干渉は、私の世界の次元をも揺るがす結果になるかも知れぬ。すまない。
】そうだったっけ‥‥。
【美月】‥‥‥まさか、この中に？
】採掘場は壊滅したぜ、ざまぁみろ。
】（などと考えてるとは、夢にも思うまい。）
【澪】でも、重々しい稼働音が聴こえてくるわ‥‥。
】（植え込みだな‥‥向こうに、龍蔵寺と香織がいるぞ。）
】何だよ、あらたまって。
】ど、どうしたんだ？
】宇宙からの声か‥‥。
】俺も子供のころ、よく熱を出してさ。そいつをよく飲んでいたんだ。バッチリ効くんだ。
】休み時間とかもさ、あまりクラスの連中と話したりしないみたいだ。打ち解けにくいかい？
【絵里子】口だけは達者だな‥‥じゃあ、言ってみろ。
】‥‥俺はどこに戻ればいいんだろう。
】それは、昨日言ったよ。
【亜由美】違う？
】そうだ、この書斎のカギを使えば、あるいは‥‥。
】夜は放射冷却のせいで、極寒の地獄が待っているってことか‥‥。
【香織】そうかしら。逆に言えば、彼は誰に対しても真摯（しんし）と考えることもできるわよね。
『知っておろうが、私の天才的な頭脳をもってすれば、歴史の複雑にからみあったヒモの数々を解きあかすときが、必ずや訪れるだろう。』
】少しゴミゴミしているよな‥‥。
【神奈】あ、有馬さん‥‥。
】見つかったら、そのときはそのときだ。今は彼女に会って話をしたいんだ‥‥。
【男】《ワシの友人が経営をしているところでな、学園の学長をしている。》
【学生】分岐を探すときは、ただやみくもに出歩くだけではダメだ。
】（左の肩に‥‥赤く何かペイントしてある。）
【アイリア】《神帝は政治から退き、全てを民に任せるべきだと‥‥。》
】‥‥校内には、人がいそうもない。
【ユーノ】ふぅん‥‥そっか。
】いちおう、この街の名所らしいんだが‥‥意味は誰にもわかっていないらしい。
】先日転校してきた、波多乃‥‥神奈（かんな）チャンだったよね。
【アマリリス】ではっ。
】だから、受話器を取るんだってば。
【亜由美】その‥‥広大さんが生きていたとしたら、私はどうしたらいいの？
】龍蔵寺は何をしに行くんだろう‥‥。
】見るとまたイタズラ電話が掛かってくるかもしれないからな。
】（カウンターの上に、亜由美さんの眼鏡が置いてある‥‥。）
【女性Ｂ】えっ、私？
】言っておくが、あの世へ逝ったってことだぞ。
【香織】何だか、うっとりしちゃうな‥‥。
【美月】研究資料に必要ないものは、全部処分してしまわれて‥‥家具もほとんど無くなっているわ。
【豊富の声】出てきたまえ。誰だか知らないが‥‥。
】お言葉を返すようですが‥‥。
】（この家にいるのは、俺とユーノだけだ‥‥。）
【絵里子】だが次第に映像がボケてくる‥‥機械の故障かと思った助手は、装置を手動で止めた。
】この先に、まだ何か書いてあったと思うが‥‥。
】（やめてくれよ‥‥。）
】ここで待っていろって言ったって‥‥何をしていればいいんだ？
】‥‥あれ、いない。
】（神奈チャンって、ときどき大人っぽいことを言うんだよな‥‥。）
【学生】どうかな‥‥おいしい話があるんだが、長いよ。
】‥‥すぐ手前が出口だぜ。
】（いつもの白衣姿だな‥‥。）
【アマンダ】オレは、帝都ではちょっとした有名人でね。
】今は龍蔵寺と会わない方が、いいような気がするな‥‥。
】答えろ。
】（酒臭い‥‥。）
【龍蔵寺】‥‥フフ‥‥いいだろう‥‥。
【ユーノ】パパ、いっつもママと一緒にいるんですもの‥‥ユーノ、プンプンよ。
】貼り紙‥‥？
】ここまできて‥‥。
【アマンダ】急に黙り込んで‥‥。
【亜由美】あぁ‥‥良かった、
】な、な、な‥‥‥。
】しかし、大きい‥‥。
】［武田　絵里子］先生か‥‥。
【亜由美】２人組だなんて‥‥手の込んだ襲撃だわ。
】龍蔵寺がどこかにいるはずだぜ‥‥。
】何度押しても、同じだぜ‥‥。
】なんだそれは。友だちってのはな‥‥。
】学生は呼び捨てにしていいのか。
】あれ、ここは‥‥監房だ。
】未だに消えたってのが信じられない‥‥。
【香織】うふふーん。じゃ、立ったままでヤリましょう。
】あれ、いつの間にか自宅前へ戻ってきてしまった‥‥‥。
【結城】まぁ、それもそう‥‥あわわわ。
】彼女に‥‥渡す？
】‥‥何だい、これ。
】‥‥そうだな。今はまだ、押す必要が無いかもしれない。
】あの、香織って女性だぞ。
【龍蔵寺】わかっている、十分考慮するつもりだ。
【男子学生】えっ‥‥２日目ってどういう意味かって？
【亜由美】ゴメンね。
】俺に石を取らせたのも、ケースに指紋を付けるためだろう。
】あのな‥‥。
】ふぅん‥‥で、俺に用って何かな。
】（おい‥‥そんなのを、見ている場合かよ！？）
【亜由美】ご、ごめんなさい‥‥亡くなったご遺族の方には、本当に何と言っていいのか‥‥。
】‥‥よくわからないが、お前はここに隠れていたってことか。
】顔にまで傷をつけてやがる‥‥。
】これで右の扉が開くはずだ‥‥‥。
【絵里子】事が公になれば、問題にならない訳がなかろう。売春まがいのことを女子学生がしていたんだ。
】あいつは、手紙と今川教授の論文通りに解釈すれば、この世界のどこかにはいるかもしれないって訳だ。
】わかった。龍蔵寺、あんたを解き放つ。
】なんで？
】（なんてピンフなひとときなんだ‥‥。）
【美月】フフ、おぶってくれて、ありがとう。背中がゴツゴツしたかしら。
【女守衛】何であなたがこれを‥‥しかもこれ、機密エリアへ入るためのカードだわ。
】オヤジは‥‥何の研究をしていたのかな。
【学生】私とも、定期的に話してみたまえ。言うことが変わることも、しばしばだと思うよ。
【声】カトンボじゃありません‥‥。
美月は慌てて俺の前にひざまづくと、赤いルージュの塗られた唇を、俺のモノに押しつけた。俺の怒張したモノは、喉の奥まで飲み込まれる。
】静かな街だ‥‥。
】（リフレクターだ、確かに‥‥。）
【絵里子】そう、神だ。
】そうだな、とりあえず読んでみよう‥‥。
【澪】結構です、私‥‥１人で帰れますから。
の母親だったんだってな。
】息苦しい二酸化炭素を吐き続けているんだろう。
】確証もないというのに‥‥。
】あっ、起きたみたいだ。
】いよいしょっと。
】いったい、これって‥‥。
【オヤジ】事象をさかのぼった先にあるのは、いったい何であろうな‥‥。
【龍蔵寺】めをつむりたまえ。
【澪】なによそれは‥‥失礼ね、人の顔をみて。
【澪】なにが「よーし」よっ。変なことしたら、タダじゃおかないからねっ。
】オヤジと‥‥同じくらい？
【澪】に、逃げるって‥‥どこへ！？
】声の主を確かめるときだ。
】‥‥認めたんだな。
】今はいないみたいだ‥‥。
【たくや】なんだ、絵里子先生か。俺はまた、人身売買のボディコンブローカーかと思ったよ。
【男の声】《何かね、日本になにか未練でもあるのかね‥‥？》
【絵里子】アインシュタインの相対論しかり、ハイゼンベルグの不確定性原理しかり、さ。
】うーん、何か深いモノを感じるぞ。
】芸術、か‥‥。
】ちなみに言うが、受話器は鏡台の上にあるぜ。
】で、緑が好きなんだったよね。
】《超念石》か‥‥。
】お、落ち着いてくれよ‥‥いったいどういう訳なんだ？
】彼女の身体に、神が降臨すると、いったいセーレスはどうなってしまうんだろう。
【所長】な、なにごとですか‥‥。
ゥーーーー‥‥。
【たくや】あの無気味な屋敷の庭とは、とてもじゃないが思え無いぞ。
澪と、結城じゃないか。
】ジオ・テクニクスか‥‥そうだな、行ってみよう。
】《ああ‥‥。》
】美月さんが言っていたのは、このことだったのか‥‥。
】何で私の胸って、こんなに小さいのかしら‥‥。
】澪かっ！？　おい！！
【北条】兄さん‥‥オレの邪魔をするなるゎーっ！
】（２人の会話に、耳を傾けよう。）
【亜由美】亜由美の‥‥一番好きな人？
】ここは雰囲気もいいし、静かだから、結構穴場なんだ。値段はチョイ高めだけどね。
】（そうか‥‥これのことだったのか。）
【澪】‥‥何をやっているのよ、そこには何もないわ。
【香織】どうぞ。
【サラ】でも、［ボーダー］から来た？
】いったい亜由美さんは、どこに呼び出されたんだ‥‥？
】ははは‥‥何をうろたえているんだ、俺は。
【龍蔵寺】だが、ここでこうしているのも、悪くはない‥‥フフ。
【香織】ごめんね、
【男】《‥‥そうか。龍蔵寺は‥‥いや、あやつめは、三角山のふもとで‥‥なるほどな。》
】捨てたと思っていたのに、亜由美さん、捨てなかったんだ。
】（‥‥何を考えているんだ、俺は。）
】（何かに熱中しているようだな‥‥。）
】亜由美さんを放っておくのか？
【結城】‥‥何の話でしょうか。
【豊富】ほら、さっさと立ち去りたまえ。
】場所はここに間違いないはずなんだが‥‥。
】どうかな。だったら、俺の今の反論に、再反論してみろよ。
】俺が切り出そうとすると、何かしら割り込みが入ってくる。
【香織】どうも、スタジオではお世話になりました。朝倉です。
】まったく、あの先生はいったい何をしているんだよ。
【澪】具体的に言ってもらおうじゃない。
】光がさしている‥‥。
】ふぅ‥‥お前なぁ、なんだあれは。
たっぷりと放出された白い粘液は、亜由美さんの口内にためられている。彼女は恍惚とした表情で、それを飲み込んでいった。
それはつまり、人間社会が経てきた変遷（へんせん）と流動の姿であり、その記録という訳だ。そう‥‥これまでのワシであれば、ただちにそう答えたであろうな。
】何だか、フラッと入りたくなる名前だな。
】今でも信じられないな‥‥。
【作業者Ａ】だから僕は、やめようって言ったんだ。ここんとこ、運搬作業中に落雷が集中しているじゃないか。
【目の前の女】仲間がいないことをイイことに‥‥。
】泥棒に間違われるぜ‥‥。
】何も掛かっていないってことは、上着を着ていなかったか、あるいは誰もいなかったか‥‥。
【絵里子】そうだ‥‥。
】玄関からは、出れそうもないな‥‥。
】このままずっと‥‥？
】遺跡‥‥？
【美月】私は覚えているわ。あなたと、何をしたか、全部。
【北条】オレが知っているというのは、そういう面も含めてだ。わかるな？
【澪】する。
【美月】ごめんなさい‥‥あまり手伝えなくて。
【ユーノ】うん。胸がドキドキするの‥‥こんなの初めてなの。
【女守衛】現にあなたは、その女をほう助しているじゃないっ。
】龍蔵寺だ。ヤツを探し出せば‥‥。
】もしも今朝に限って、護衛の集団が、ヤツを取り囲んでいたら？
】（こんなことがあって、いいのだろうか‥‥。）
【結城】え‥‥？
【澪】ね。
】彼女の行きそうな場所といったら、いまのところ一つじゃないか。
】（ダメだ‥‥気持ちが、止められないっ。）
】《四つん這いになってんだ、イヤでも見えちまうよ。》
】いや、確かに人だった。屋敷の壁で見えなくなってしまったが‥‥。
‥‥お願い。
【美月】えっ‥‥。
】えっ、学校へ行くのか‥‥？
【龍蔵寺】なにかね、そのカードは。
俺の頭からは蒸気が吹き出ていたかも知れない。なまじ、表情が見えないだけに、ゾクっとする色気が絵里子のまわりを包んでいる。
】（‥‥だそうだぜ。）
【亜由美】えっ、豊富君？　今、その電話？
】外はもう暗くなってる‥‥。
】いらないよ。
【絵里子】こんなところで、いいかな。
【澪】‥‥それだけ高いモノが、地下に存在するはずが‥‥。
】澪のベッドの中で‥‥？
さんの机の隣が、島津さんの席だったもんで‥‥。
】うーん‥‥
】いえ‥‥。
【亜由美】ごめんなさい、また会社へ行かなければならないわ‥‥。
】テレビを切ろう‥‥。
】‥‥北条に殴られたあとだ。
【神奈】‥‥死んだそうです。
『もしも無ければ‥‥。』
【声】《‥‥ということになっています。》
食物を口にしなくなって３日‥‥
【絵里子】恐らく、暗示効果がとけかけたとき、一条さんは最後の正気をふりしぼって、あの日記を老婆の手に持たせた‥‥。
】ユーノは‥‥知っていたのか、セーレスの運命を。
【澪】私の‥‥その‥‥‥。
】だったら、あそこにいたヤツらは‥‥あの採掘場にいたヤツらはどうなる？
】‥‥と言っても今は夜だったな。
】（ふぅ‥‥ふぅ‥‥。）
くのぉっ‥‥
【所長】あなたが、いつまでその目でいられるか、賭けましょう。そうですねぇ、私は１か月とみましたが。
】ああ‥‥何か変だぜ。
】（今はもう時間的には昼間だから、風呂って可能性を除外していたんだな。）
【香織】有馬主任は無事かも知れないけど、あなたは判らないってこと。
】ま、自然を大切にってことなんだろう。まさか、本当に精霊がいるわけ‥‥‥。
【亜由美】《も、もちろん‥‥それは‥‥。》
】公園の中央にある噴水だ‥‥。
】俺の好きな木の実を言ってみな。
【澪】変態が、大変態へと変態したところよ。
【作業者】しょうがないさ‥‥ここに入れられたら、もう人生が最後なのさ。
【声】‥‥誰だ。
【澪】ちょっと、調べモノをね。
　エサ
】何度でも、繰り返す‥‥？
】何だよ‥‥そんなに手記を読みたいのか？
】ユニットバスでないのは、料金が高いせいか。トイレはちゃんと隣にある。
】バカいうなよ、本当に何でもないんだったら。
ゴゴーン！
】負けねぇぞ‥‥死ぬまで‥‥。
】そうだな、家に戻ってみるか。
【美月】うん。
】わかった‥‥。
】こんなに地下水があふれているのにかい？
【アイリア】いいわ。借りを作ってしまったみたいだしね‥‥私に答えられることなら。
】（俺の勘が言う‥‥言わない方がいいかも知れないって。）
】‥‥かもしれない。
】間違えて屋上に来てしまった‥‥。
ガバッ‥‥。
【アマンダ】だがそれは、あのノガルドの犠牲があってのことだ。
俺は手で乳房をもみながら、背中に口づけをした。舌を背中にそって、つーっと走らせる。
】やっぱり、どこかへ一時的にせよ、身を隠した方がいいんじゃないか‥‥？
【澪】えっ、どこに？
】だが‥‥それでも‥‥。
】明日‥‥確かめてみる必要がある。あの、豊富って野郎に‥‥。
】‥‥ってことは、過去に戻ってやり直すってことは、基本的にできないわけか。
】グランティア‥‥？
】この辺は、高級住宅街って感じだからな‥‥。
】そうだな‥‥中がバタバタしているのが気になるけど、ここにいてもしょうがないぜ。
】はははは‥‥持ってくるよ。
】（これは‥‥‥。）
】おいおい‥‥そんな、ダダっこじゃないんだから。
【澪】そのわりに、妙に鋭い事を言って教授たちを感心させるんだもの‥‥。
】扉は開いてる‥‥。
【学生】どこから調達してくるのか‥‥それは自分で探さなくてはならない。
】あるぞ。
【亜由美】いいわ‥‥きて‥‥。
】水がある。
】タオルに着替え‥‥それに、懐中電灯に方位磁石‥‥。
】自分の存在意義は何か、か。いいね、哲学おおいに結構。
【美月】そういう真っ直ぐなところが、私は好きよ‥‥。
【絵里子】よし、じゃあ学長の屋敷へ行くぞ。
】あまり話す意味はないな‥‥。
【作業者Ａ】えっ、何で掘っているのかって？
】ダメだ‥‥今はまだ戻れない。
　そのままにしておく
【澪】つまり、年代を特定するために必要な測定方法なわけ。
】保健室だ‥‥。
】（‥‥とにかく、ここから早く去ろう！）
【龍蔵寺】ほお‥‥。
【美月】よく一緒に、ここで勉強したわね‥‥色々なことを。
【作業者】シーーーッ‥‥。
【ユーノ】こうしていると、みんなで一緒に暮らしていたときのこと、思い出すね。
】もうちょっと待ってみよう‥‥。
どっこいしょ。
【男Ｂ】えっ、いい加減こっち向け？
　さわる
【結城】行きます。僕のせいなんですから‥‥。
【所長】灼熱と極寒をあわせもつ、あの独房に入れられて、どんな顔をするか楽しみですよ‥‥へっへっへ。
】俺の頭の上にあるあの太陽‥‥あれは同じ時間であれば、いつも同じ高さ、同じ場所にある。
】（俺の勘が外れていなければ、亜由美さんが危険な目に‥‥。）
【結城】あのぉ、差し出がましいようですが‥‥。
【澪】いいのよ、有馬君。
】よし、校内に‥‥。
】そうだ、俺は電話を取りたかったんだ。
、切ないのよ‥‥。
】昨夜話してた‥‥なんだっけ、急に荒れ放題になったとかいう。
】俺はもうオヤジの手記を読んでいる‥‥行き先はわかっているだろう？
【不良番長】うむ。全体的に良いぞ。なかなかやるでござるな。
】ここまで来たついでだ、中へ入ってみよう‥‥。
】そのおかげで、とりあえず帳尻を合わせたってことさ。で、改めて現在のうるう年を設定した。
】（くそっ、いったいどうなっているんだ‥‥？）
【絵里子】島津君に対する数々の非礼を詫びたいって、彼は私にそう言ったんだ。
【澪】４年に１回っていう、あれのこと？
】（‥‥って、誰に言い訳しているんだろうな、俺は。）
】何だか、霞がかかってるような保健室だな‥‥。
【たくや】‥‥ただいま。
】砂漠の果てに、打ち捨てられた棺の山があるって‥‥。
】だから、戻らないの。
『表面の８つの穴に、エネルギーポケットが存在し、はめ込まれている石に触れると、それは時間弾性体に対して慣性力を失ってしまう。』
】これじゃ、まるで‥‥。
【香織】うん、あなたはどちらかというと、男の人に言い寄られる方？　結構可愛い顔してる方だし。
【絵里子】そこでジッとしていれば、私に見つからなかったのにな‥‥なぜ行動を起こしたのか？
　　　　◆◆　リフレクター取り扱い説明書　◆◆
】‥‥目の前の、あれだろうか。
】亜由美さんが頭痛で苦しんでるんだぜ‥‥まったく。
【絵里子】なるほど、では鉄拳の感触も確かめてみるか。
】全体を助けるために、少数の犠牲はやむを得ない‥‥あいつらはそう言うんだろうよ。
【たくや】（だけど、今は髪の毛も元気がないように見える‥‥。）
】あれ、もう行くんだ。
】亜由美さん、帰ってきているかな‥‥早く会って話をした方がいいぞ。
】こんなもん、どうするんだよ‥‥。
】‥‥でへ。
】お嬢様って人種は、何でも一番じゃないと気が済まないらしいしな。
】‥‥何だ。
】ほっ‥‥聞かれなかったか。
【たくや】ふむ、あのしんみりとした話を出すのか。
ダメ‥‥
】亜由美さん‥‥あれから、どこへ行ったんだ？
【作業者Ａ】有馬主任は、ひどい人だよ‥‥我々の命のことなんか、これっぽっちも考えていないんだ。
】ここは俺の家だよ、出ていくのはお前の方だ。
【アマンダ】そうさ。
】フカフカのベッドみたいな草だ‥‥。
ガチャ‥‥。
】そうだな‥‥電話の美月さん、何だか妙だったぞ。
【亜由美】どうして
【ユーノ】クスクス、パパ、大好き。
：達成率
ーーーっ！！
】今は誰もいないみたいだけど‥‥。
】（由緒ある建物ってことを、言いたいのかな‥‥。）
【豊富】で、見たのか。
】ま、もともとこの学校は、ゴミゴミ学生たちが廊下でダベるなんてことはないんだ。
【龍蔵寺】正式名称は［剣ノ岬］、潮風と月日の積み重ねにより、剣状にとがった岩山となり、現在へ至る‥‥それが教科書通りの答えだ。
】タタリか‥‥。
】しゃくには障ったが、お前のことは結構見直したんだぜ。
【澪】何の話よ！
】《死ぬ‥‥？》
‥‥もうやだよ‥‥１人はイヤだよ！
】よし、着いたぞ‥‥。
】おいおい、俺は絵里子先生の後を追おうとしているんだ。
】（大丈夫の訳ないぜ‥‥。）
】あまり空を見てると、目が焼けてしまう。
【龍蔵寺】わかった‥‥また何かあれば話し合うとしよう。
】いま、ユーノがセーレスに交渉中だ。
】倍の２週間分もの水と食料を、アッという間に食いつくしてしまったからな‥‥少なくとも３倍は必要だったか。
】じゃあ、あの光は神々の光かい？
】あっ‥‥行っちまった。
】あいつ、何かよからぬことを考えてるみたいだぜ‥‥気をつけておけ。
】亜由美さんは、オヤジの野郎と違って、ちゃんとしたカタギの仕事についてるからな。
【結城】は、なんでしょうか？
【美月】ただ、予測は出来たわ。
】確か、ホテルの名前は‥‥。
】懐中電灯のときといい、何だかおかしいな‥‥。
【アマンダ】ウソをつけ。
【絵里子】‥‥奇遇だな。
【香織】なーるほどね。彼女はすでに役職を解任されている。もっとも容疑者に近い人物になる可能性が高い‥‥。
】俺宛の小包を、亜由美さんが自分の部屋に置いておくとは思えないな‥‥。
】おいおい、んな短時間で、あんな遠くに行けるわけないだろ。
【澪】んん‥‥‥。
【近衛兵】ケアレスは、自害した。
】（そうだ‥‥あのとき龍蔵寺は俺に銃を向けたじゃないか。）
】本当にツンツンしてるよな、澪は‥‥。
】今は‥‥いないみたいだな。
使う・ブルーカード
】浮気を調べたりするあそこか。
】何だか、門の中で、人がバタバタ‥‥。
】したくない！
】確か、シティホテルへ行こうとしたんだが‥‥。
】しかし‥‥澪のヤツ、湖面を走ってくるぞ。
】工事の騒音も静かになってしまったか‥‥。
【神奈】学校ですから。
【龍蔵寺】彼が死んだのは非常に残念だよ。こういうときに言うのも何だが、その研究途上の資料類は、引き継ぎたいと思っている。
【澪】有馬‥‥くん？　変よ、あなた‥‥。
】そう。男には永遠にわからないんだよな。
【美月】‥‥なに、その封書は。
】（何だ、あれ‥‥‥。）
】数人の作業員と‥‥あと、あの現場監督の豊富ってヤツだ。
】‥‥難しいな、質問の仕方が。
】もう、しゃべるな。
【美月】以前は、こだわっていたくせに。
【ユーノ】パパ、聞いて。
】脱ぎ捨ててあったんだ。
【神奈】そうですか。
】そしてここは、確かに歴史研究室だ‥‥。
】ほとんど使ったことがないな‥‥。
【男】あっ、ちなみにボクの出番はこれだけです。
】亜由美さんは‥‥ジオ・テクニクスっていう地質関係の会社で、仕事をしている。
】２０センチ四方か‥‥わかった、結城のヤツに頼んでいたアダルト‥‥じゃなくて、アレだ、デッサン用ビデオ。
】（美月さんが‥‥背後から俺を襲おうとした！？）
【澪】もう一度、通った道を探してみなくちゃ‥‥じゃあね。
【澪】なによっ、私はね、体重が‥‥。
】ここでこうして、色々なことを考えるのが俺の日課なんだ‥‥。
【澪】どうせ、ご飯のこととか、女の子のことでしょう。
】‥‥頼りない男ってのは、誰のことだよ。
】何で俺はここへ来たんだろう‥‥。
】（さりげなくだぞ、さりげなく‥‥。）
】フン‥‥まぁいい。少なくとも俺は論外だな、結城、何とかモノにしてみろよ。
】いったい、誰が‥‥？
】ああ、あれは忘れられないよ。抵抗できない女性を、テレビというメディアでさんざんいたぶった。
【豊富】ああ、彼女は全く知らないよ。
【人物Ａ】何だ、貴様はっ！
】ＤＮＡの指令なんだ、これがなくなったら人類の種はほろびてしまうだろう。
】クッションだな‥‥使い勝手があまりよくないぞ。
】殺しても死なないヤツと思っていたが‥‥あっさりと逝きやがった。
】スリットのような細いみぞがある‥‥カードの差し込み口だ。
【龍蔵寺】《人が２人も死んだのだからね‥‥用心に越したことはあるまい。》
】（かなり、ピリピリきているみたいだな‥‥。）
】湖からの光で、地面まで輝いているようだ‥‥。
【男Ａ】ひどい女だ‥‥わざとだって！？
【ユーノ】そ、それはそうだけど‥‥でもパパは？
】よし、とにかく先へ進んでみよう。
】（派手すぎず、かつ、ほのかな色香がただよってくる‥‥らしいぜ。）
【太った男】これはご挨拶だ‥‥へっへっへ。
【サラ】何の？
】可哀相とか、そういう同情心じゃ、飼うことはできないぞ。
】（そんなところを見ている場合じゃ無いぞ！）
【太った男】‥‥‥‥。
】（どこで無くしたんだったかな‥‥うーん。）
クンね。
【美月】先生の居間に掛けてあるから‥‥いらっしゃい。
【絵里子】ふぅ‥‥ちょっと待っていたまえ。
【女学生】知らないわよ。
】それはその‥‥
】（どうみても、変なイケイケとしか見えないんだが‥‥。）
【美月】そう。
】地下道だ‥‥どうするんだ？
】（２倍の水や食料じゃ、話にならなかったな‥‥。）
【美月】私は‥‥‥‥。
【龍蔵寺】どうしたのかね‥‥ふむ、あの建物が気になるか。
【澪】ま、まさか‥‥あの洞窟で‥‥？
【澪】変なことをしたら、しょうちしないわよ。私の邪魔をしないで、向こうに行ってちょうだい。
『時の流れとは不可逆なものとして存在するのではなく、可逆な概念であることを理解するのだ。』
】ま、ウチではちゃんと支払っているから、やましいことなど何もないぞ。
【龍蔵寺】物騒なものを持ち歩いている。
】龍蔵寺さんか‥‥。
】期待されよう。
ガッシャーーン‥‥。
【たくや】まだできないのかな‥‥？
【美月】ち、違い‥‥んっ！？
】亜由美さん、帰ってるかな‥‥？
】みんな黙々と働いているな‥‥。
】わかってるよ‥‥。
【澪】そうは呼ばなかったみたいだけど、双子岩と呼ばれるようになったのは、少なくとも１つが破壊されてからね。
【たくや】このへんをいつまで探しても、一向にラチがあかないんだ。こうなったら、帝都とやらに行くしかないだろう？
【結城】どひゃっ、どどど、どうしたんですか。
】（待てよ‥‥‥。）
】《いるべき‥‥場所‥‥？》
【亜由美】よろしくね。
【結城】まぁ、ホテルから出てくるところじゃなければ、良かったんでしょうね。
【龍蔵寺】ほう、行き違いか‥‥では戻るとするかな。
【結城】いえ‥‥。
】（俺の時間は‥‥まだある。）
【神奈】有馬さんのお父様も、そう言われました。たくさんの人が、神様の怒りに触れられて亡くなりました。
【澪】‥‥言っておきますけどね。
】俺にはそんなこと‥‥ここを警備したり、セーレスを守っていくなんてことは出来ない。そこまで自信過剰にはなれない。
】それって‥‥。
【女】ほっといて頂戴。
】（今はそれを使うときじゃないな‥‥。）
】大丈夫、仕事の邪魔しないようにするよ。パッと渡したら、すぐに帰ってくるさ。
【女守衛】こらっ。
】俺はペットかよ‥‥。
】あの砂漠を、越えれば帝都なんだ‥‥。
【美月】見てよ、私の手。ほら、震えているでしょう？
】なあ、ここってどこだと思う？
【龍蔵寺】うん、彼女はなかなか忙しいみたいだからね。昨夜はみごとに約束をすっぽかされてしまったよ‥‥ははは。
　棚
【亜由美】セントラル街へ、行っていたの？
】トラックの中に亜由美さんは‥‥いるわけないな。
】（いまは、豊富の野郎の話を聞いておこうぜ‥‥。）
】くそっ、そんなバカなことが‥‥。
】比較的高いし、くわえて有刺鉄線だ。
【澪】ダメ。
】あれ、でも‥‥‥。
】だからって、俺がなんで。それこそ担任の仕事じゃないか。
】俺の日常‥‥亜由美さんの日常‥‥‥オヤジ‥‥‥友だち‥‥‥。
【目の前の女性】《‥‥‥‥。》
】ち、違う、断じて違うぞ。
】ちなみに、目の前のとんがった岩は、三角山ってヤツだ。
】だが、オヤジの野郎は時間にだけは几帳面だったんだ。
【たくや】こことも、しばらくオサラバと思ったんだがな‥‥。
【亜由美】事故は会社側の責任。豊富君１人の責任ではないわ。
【男子学生】歩くリビドーの‥‥。
】でも彼女、気分が悪いとか言っていたが‥‥。
【澪】あれ‥‥私の家よ、ここ。
　木
】絵里子先生は‥‥その、警察官みたいなものなのか？
【アマンダ】姉さん‥‥アイリア‥‥。
】とびらぁ？　なんだって、そんなのがここにあるんだ？
】‥‥あの野郎。
いやそれどころか、人語を話すヤツすら、１人としていなくなった‥‥。
】結城のやつ、代返うまくやっているのかな‥‥‥。
】お前が‥‥お前が亜由美さんを‥‥！
【亜由美】‥‥そうよ。
【アマンダ】そんなことはない。女神が‥‥《デラ＝グランティア》、女神様がきっと微笑んでくれるさ。
】（だから、やめよう‥‥。）
】‥‥牛丼の牛抜きみたいなものかな。
【澪】もう１つ、お願いがあるの‥‥。
】なに怒っているんだよ。
】走り出てきた‥‥あっ、２人の男どもに追われてる。
】（身体中、傷だらけだったからな‥‥。）
】しかしでも、よく海を見ているみたいだな‥‥彼女。
【男Ｄ】そうだ！　危険だということを、あんたらは認識しているのかっ！？
【澪】一生懸命、走っていたら、走る行為そのものの無意味さを悟ってしまって、あまりの悔しさに涙が出たの。
】（‥‥絶対に、本当のことは言えない。）
】さっさと下に降りようぜ。
】《なるほど、とすると日記は手記の部分集合というわけだな。》
】澪が、待ちくたびれているぜ。
】まさか、棺の下に階段があったとはな‥‥。
【声】こらこらこらー、そこの君。
【神奈】‥‥ここへは、来ない方がいいと思います。
】あ、亜由美さん‥‥大声を出さないでくれよ。
】この白いメダルじゃ、はめ込めないぜ‥‥。
】（何て、なごやかな表情なんだろう‥‥。）
【ユーノ】ママはね、まだ死んでいないの。
【亜由美】無くなっていたのよ‥‥亜由美に返してくれるの？
【豊富】さぁ。
】（だけど、今の俺はそんなことに付き合ってる暇はないぜ。）
【香織】有馬亜由美さんの不利になるどころか、ものすごいメリットになるかもしれなくてよ。
【アイリア】見事な治療ね‥‥ありがとう。
【香織】このままあなたがここに残れば、駆けつけた警備員はどう考えるかしらね。
】テレビを見ている場合か？
】こうして、人類の種の繁栄が、約束されるわけだな。
】（あの野郎‥‥何だってここに‥‥。）
【絵里子】何を言っている。
】（どうしたんだよ、急に‥‥。）
【結城】やっぱり、パコッって！
】あそこに、いったい何があるんだろう‥‥？
【声】こらぁぁーー、そこの男、動くんじゃない！
】なぜ、やつらがセーレスをさらおうとしていたのか‥‥俺はそれを確かめに行く。
】来る途中では、すれ違わなかったけど‥‥。
【サラ】さてと。
】今の俺に、用はないぜ‥‥。
【亜由美】どうしたの、何があったの‥‥？
】‥‥守衛は今、いるのかな？
【神奈】それしか‥‥わかりません。あの人は、私が持っていたネックレスを‥‥いえ、あの石そのものを欲していたようです。
】オヤジの書斎か‥‥。
【美月】本当にこの道でいいの？
【セーレス】クスクスッ‥‥！
】何を考えている。
【サラ】あっ、そっか。あなた、奥さんがいるのよね。
】豊富の野郎に、突き飛ばされたのが原因と思っていたけど‥‥。
【結城】ロケットミサイルは‥‥？
】（あの野郎は今度でも構わないが、香織さんは神出鬼没だからな‥‥。
】俺には行かなくちゃならない所が、あったはずだが‥‥。
】（怖がって、また他の学校へ転校しちゃうかもしれないぞ。）
【美月】でも‥‥なんでそんな回りくどいことをするのかしら。
】ゴキブリのように嫌っているんだろう、きっと。
】（違った‥‥やるな、だ。）
【神奈】今までの、誰よりも優しい‥‥。
】開けてなんかいないよ。中に入っただけだ。
【アマリリス】きゃっ、ヤだ、アマリリス、はぢゅかち～！
おや、あのときの坊や。
【結城】そうッスね。
】えっ、出かけるのか？
】しかしこの曲を聴いてると、
】えっ、なに？
んっ！？
】彼女とは、未だに謎の人物だ‥‥。
】待てよ‥‥確か龍蔵寺は言っていたな。
】（おい、そんなのをいま使ってる場合か‥‥？）
【亜由美】そ、そんなにしたら‥‥ダメ‥‥お願い‥‥あぁぁ。
】（ふぁぁぁ‥‥‥‥。）
【美月】違うわ。これはね、純然たるファッション感覚の問題。
】は、はい‥‥ごめんなさい。
】数百メートルもあるロープが、ある訳ないだろう。まったく。
【豊富】僕の行き先の会社、そしてもう一つ、個人レベルの‥‥そう、確か海岸近くの学校の、学長をしていたな。
【サラ】お、おだててもダメよ。フン、どうせ奧さんにも同じことを言ってるんでしょ！
モワッ‥‥。
【美月】出口の方ね‥‥戻りましょう。
】いててて‥‥くそっ、目が見えないぞ。
】とにかく、三角山へ行ってみるか‥‥。
】‥‥そうだな。助かったヤツだけが言える言葉だ。
】あのなっ、言っておくが俺は彼女のことが、結構気になるだけなんだ。
　城の方
】単なる地質調査じゃないのか‥‥？
】（ロッカーをそっと開けてみてみるか‥‥。）
君‥‥だったな。
【絵里子】聞こえない。
】（ここで話してみるのも、手じゃないか‥‥？）
【亜由美の声】あっ！　ダメ！！
】やっぱり、石で出来ているのか‥‥。
】ぱくぱく‥‥むしゃむしゃ‥‥ごくん。
【絵里子】校医とて、万能ではないからな。
】（そっか‥‥。）
】‥‥今晩１０時か。もうすぐその時間だ。
【龍蔵寺】ふむ、ではしょうがないな‥‥。
【澪】さようなら。
【美月】‥‥どうするの？
【絵里子】知っている。
ウオォォ、ウオォォォ！！！
【サラ】あの街も、もう住みづらくなっているから。
【女】物騒な世の中になったものよねぇ‥‥。
】海岸へ行ってみよう！
】（そんな感じだ‥‥。）
【絵里子】まぁいい。で、君はあの写真のことはどう思っている？
】何だその、ワイドショーみたいな題名は。
【目の前の女】野性化したわ。とうとう、何かするのねっ。
】茶くらい出せ、茶くらい。
】薄暗い電球だ。このしたで本なんかは読めないな‥‥。
【声】何を言っているのよ‥‥。
】証拠があるか？
【北条】な、何をする！？
】ゴメン。
【香織】それから、プライベートでつきあうようになってね。
】９時といえば、あの香織って女性が何か言っていなかったかな‥‥？
【神奈】‥‥有馬さんも同じですよね。
【男】《フン、惚れたな。》
【絵里子】大丈夫だ。
】ジュテーム！
だが私は問う。既存の説を否定せずして、なぜ進歩と向上を望めようか。白いモノを黒ということはできぬ、私はそう師に言い残して大学を去った。
【香織】情報の開示に、上等も下等もないわよ。あるのは、厳然たる事実だけ。
】何とか、見つけださなくちゃならないんだ‥‥。
】よし、海岸へ行ってみるか。
】いちおう本日の見回りは終わり。平穏無事で、異常は無し。
】（あぁ‥‥俺はバスタオルになりたい。）
】北条ってヤツ‥‥？
】勝手に入ったりしたら、どうなることか‥‥。
】絵里子先生‥‥どこにいるんだろうな。
】美月さん、まだ来ていないみたいだな‥‥。
【美月】嘘おっしゃい。
】見事に、罠にはまっちまった訳か‥‥くそっ。
【亜由美】でもね。もう１人、同じくらい好きな人がいるわ。
】（マズい！？）
【ユーノ】パパァァッ！！
】よし、早く帰って観てみよう！
【絵里子】なるほど、私はまだ赴任して間がないんでね、少し聞かせてくれないか？
】（‥‥学生のセリフじゃないよな。ははは‥‥。）
【ユーノ】う、ウン‥‥。
】フン、だからといって、罪もない人を害して良いという免罪符にはならない。
】もう少し、色々と調べてみようぜ‥‥。
】苦しそうだ‥‥汗をたくさんかいてる。
】悪かったな、ゴメンよう。
】俺は根が正直なんでね。
【女守衛】有馬さんに？　さっき帰ってきたみたいだけど‥‥でもまた出ていくことになるかも。
】家に戻るのか‥‥？
】脱いでるよか、ヤらしく感じるよ‥‥ふぅ。
【アマンダ】これは‥‥あんたが？
【絵里子】違うよ。
】用意って‥‥何だよ。
【たくや】丈夫なんだな‥‥君は。信じられないくらい。
】金髪で、優しそうな笑みを浮かべていた‥‥。
】そうだな‥‥ジオ・テクニクスは海岸ぞいにあるんだ。
にゅっ。
【龍蔵寺】右奧の建物は、古い土蔵だよ。
邪魔な口はふさぐに限る。俺は胸をもんでいた手を、次第に下へとスライドさせ始めた。
【結城】さすが、オヤビン。慎重ですねっ。
【美月】フフ、気にしないで。でも、危なくなったら、すぐに引き返してくるのよ。
】美月さんらしき人物はいない‥‥。
【たくや】無理‥‥？
】形見になってしまったからな‥‥。
】（絵里子先生、いったい何を‥‥。）
【ユーノ】あ‥‥パパとママ、こんなことしてたんだ‥‥。
】何だよ‥‥。
】タペストリには、壮絶な絵が描かれているぜ‥‥。
】王様の耳は、ロバの耳？
】（そうだ、あの服だ‥‥。）
【絵里子】何度も繰り返されている、その１回分の時間か。
】人の‥‥意識？
】１０時をもうまわるころだ‥‥行ってみようぜ。
】生きているのか、死んでいるのか、それすらも判らない‥‥。
【神奈】私の事‥‥？
】学校前だ‥‥静かだな。
】そこで、あの仮説が生きてくるわけか‥‥俺たちの人知を超えた知識を有する人間がいるんだ。当然、その時代で何か起きるわけだ。
【神奈】それでは
】（何で、ここまで言われなきゃ、なんないんだよ‥‥。）
【アマンダ】何だ、小さいモノだな‥‥。
【香織】大丈夫よ、私の目的は果たされるから。
】‥‥どう見ても、普通の机みたいだな。
】（ということは、神奈チャンは‥‥‥んっ。）
【男Ｂ】えっ、ホテルへ一緒に行こう？
【神奈】有馬さんの‥‥お父様のことも、そして、私自身のこと‥‥。
【龍蔵寺】ぬぉぉぉぉぉぉっっ！！
】みどり？
【アマンダ】最後に、一緒になりたいって言ったろう？
】月日がたったって訳じゃない‥‥これは感熱紙にワープロで打ったせいだ。
【声】《至急で、お願いします。それでは失礼いたします‥‥。》
【美月】フフ‥‥ごめんなさい。つまらないことを言ったわ。さて、タペストリだったわよね。
】そうか、右の扉を閉めてからじゃないと、左が開かないようになっていたんだ。
【龍蔵寺】‥‥だったかな‥‥昔のことなので、確かではないが。
】（侵入者‥‥？）
】‥‥ふぅ‥‥考え出したらキリがないな。
】よしてくれ‥‥んな、幼稚園のガキじゃないんだ。
立ち止まればそこで思考停止は必定、私は己の意地と権威主義への反発心もあいまって、走り続けなくてはならなかった。
【結城】ええと、書き置きってのは、用件などを書き残しておくことで‥‥うわぁ、その握り拳はなんですっ？
【アマンダ】こいつは巫女の儀式に必要なもので、儀式が終わればこうして投棄されるってわけさ。
【作業者Ｂ】でも不思議だよな‥‥何で運搬作業中に、落雷が集中しているんだろう？
】おいおい、豊富はそっちに行ったんじゃないぜ。
】（ま、嘘は吐いていないよな。）
】宿直の先生がいるだろうから‥‥そうか、絵里子先生は今いないんだ。
】ほら、向こうに古ぼけた土蔵がある。行ってみようぜ。
】ははは‥‥俺も不器用でさ、こういう言い方しかできないんだ。
　カギを渡す
【澪】何でもない！　でも、このままじゃ、どうしようもないわ。
】（か、怪物が‥‥俺の方を睨んだぞ！）
】（守衛さんがいる‥‥。）
】ふぅ‥‥地震か。最近、ひんぱんに起きるよな‥‥。
】何だよ、あの「迎えに行きます」「そうして頂戴」ってやり取りは。
】誰‥‥？
【結城】それを、よく見ていました。
【香織】そう‥‥残念ね。良いパートナーになれると思ったんだけど。
【ユーノ】パパと一緒なら、どこまでも‥‥。
】書斎のカギは、また今度だ。
グラッ‥‥。
】誰もいない三角山‥‥。
】答えは４、俺が手を離すまで無反応、だったな。
【ユーノ】あせってるぅ。
】くそっ、俺の軽率な行動が、こういう結果を招いたというのかっ！？
】ダメだな‥‥肉親でも入れないらしいぜ。
【亜由美】はい‥‥恐縮ですわ。
【ユーノ】ずっとずっと、ずーっと、こうしていたいね。
】高台へ来てしまった‥‥。
【澪】有馬君には、関係ないことよ。
】（まいったな、謝るっていったって‥‥。）
【神奈】ありがとう‥‥有馬さん。
】（ムカッ。）
】あ、ああ‥‥久しぶりだね、本当に。
】出たろう、代わりが。
】あの野郎も‥‥いないみたいだな。
】‥‥あまり長い間一緒にいられなかったからな。
】っていうと、前の住人‥‥アイリアのかも知れないな。
【絵里子】父親のことか‥‥。
】（‥‥おいおい、どこを見てるんだよ。）
】（三角山の内部‥‥巨大な機械‥‥。）
】（ドキドキ、ドキドキ。）
】だが、事実なんだ‥‥。
ジュークボックス
】あの野郎はロクでなしだが、約束は破らないヤツだった‥‥。
】俺も一緒に‥‥。
ーーーーーーーーーーっ！！
】くそっ‥‥結城の身に、何かあったんだ！
】今はまだ太陽が昇っているから、ライトの必要はないな‥‥。
】あとで、ゆっくりと研究でも何でもすればいい。三角山は逃げないぜ。
】亜由美さん‥‥絵里子先生‥‥美月さん‥‥澪‥‥神奈チャン‥‥結城‥‥。
】（何てバカなんだ、俺は‥‥。）
【絵里子】うむ。
ぺろぺろ。
【香織】つまり、赤の他人？
】だが今は、自宅よりも三角山のふもとに行ってみたいな‥‥。
【サラ】ふぅん‥‥なるほどねぇ。
】いやその‥‥命令に対する、抵抗。
】（まさか‥‥今になってか？）
】指を１本１本、引き離していくしかないのか‥‥？
】観葉植物だ‥‥。
【絵里子】おかしいかな‥‥？
】オヤジの手書きだ‥‥日記帳？
切なそうな声を出しながら、身体が一瞬震える。このていどで、驚いてたら身がもたないぜ。
そしてそれは、人類の新たな終焉（しゅうえん）と始まりを意味するのだ‥‥。
】明かりがほとんど無い。足下には十分気を付けないと‥‥。
】何が出てくるか、わからないからな‥‥慎重に‥‥。
】ああ、わかるよ‥‥。
　通路
】ま、待てよ‥‥即断は禁物だぜ。
】人はいるみたいだけど、工事作業をしているような感じじゃないな‥‥。
】右側のプレートが、スライドして真ん中にきたぜ‥‥。
】土蔵の壁だ‥‥。
】いい加減にしろっ、知らないと言ったら知らないんだよっ！
【香織】興味ないわね‥‥綺麗だけど。
】以前までおろしていたのに‥‥心境の変化ってやつかな？
】てっきり？
】だから、何だって。
】引き渡せって言ったって‥‥。
【結城】やっぱり、さっきの音ですかねぇ。
】そうだ‥‥今になって思い当たることもあるぞ。
　　　　６０秒
】はあ。
】死ぬとか、身体が痛いとか‥‥いったい何を言いたかったんだろうか。
】剣ノ岬‥‥なのか？
】くそっ、こんなときに、いったいなんだって‥‥ふわぁぁ‥‥。
】だが、今は胸を凝視しているときじゃない‥‥。
【やせた男】ほう‥‥強気だな。
】イテッ。
【美月】それは‥‥そうなのだけど。
】サッカー？
】牛乳の成果ってヤツか？
】俺の部屋と、オヤジの野郎の書斎の窓だな‥‥。
】やめろ！　何を言わせたい！？
】そしてユーノは‥‥。
】左へ行ってみよう‥‥。
】‥‥今は守衛さんがいないみたいだ。
】だから、むっちむっち‥‥。
【絵里子】まあね。ここ最近、ずっと宿直を申し出ているんだ。
】冗談だよ、そんなマジな顔をしないでくれ。
】そういう物がもし定義されるとしたら、今の俺の生活が、まさにそれかもしれなかった。
】自分の母親がどんな女性だったか、俺は覚えていないしな‥‥。
【結城】まぁ、普通の恋愛関係だったら、野暮ってもんですが、波多乃さんの場合は‥‥‥。
】（よしっ、難関を突破したぞ。）
【結城】すみませんー。
】わかった‥‥一緒に行こう。
】形のいいお尻だよなぁ‥‥ガバッていきたくなる。
】（‥‥しょうがないな、どうする？）
】嬉しいね。キスしよっか。
【男】《あれは、特別な石が無ければ、生きられぬ身体‥‥わしの妻と同じだった。》
】その前に助けるさ。
】三角山が、実は雷発生装置だったってのも、相当に突拍子もないぜ。
】だからさぁ、別世界って感じがするじゃないか。
【神奈】海岸付近は、落雷の危険があります。そういう意味です。
】セーレスに‥‥会って欲しかった。
】なぜだ。
【亜由美】そのあとは、私が説明しましょう。
】冷蔵庫の中に‥‥。
【たくや】‥‥さ‥‥探しようが、ないじゃないか。
【絵里子】やれやれ‥‥危ないところだった。
】（何なんだろう、この女性‥‥。）
【結城】あれ、島津さん、
】えっ‥‥美月さん？
【澪】この剣ノ岬を壊すなんて、豊富さん正気なの？
【澪】この三角山のことは、実は、ほとんど調べられていないに等しいのよ。
【豊富】馬鹿を言うな。僕がジオ・テクニクスの利益を損なうようなことをして、いったい何のメリットがある。
【龍蔵寺】君は、彼から託された何かを、持っているはずだ。
】（俺は昔から、見慣れないモノがあると、匂いをかぎたくなるんだ‥‥。）
】ここにいてもしょうがないってことか‥‥。
【声】おやびーーーん！
】いったいどこにいるんだ？
】よし、高台へ行ってみよう！
【女守衛】かくまう気？　あなたも同罪になるわよ。
】だって彼女、まだ２０代だぜ‥‥未亡人で一生過ごしていくわけ、ないじゃないか。
】わかるよ。
】そう、犯罪心理でもそういうのがあるんだ。
】観葉植物だな‥‥。
】（自分の娘に気を使わせてどうする。）
【豊富】トボけてもらっては困りますね。２０ページ目の書類ですよ。
】不老不死っていうと、老いず死なずって、アレですか？
】俺の行くべき場所は、ここじゃないような‥‥。
】あ、ああ‥‥いいけど。
】王冠、か‥‥。
】高台の方だ。
】（どっかで見たことがあるような気が‥‥。）
】そう。俺に何を期待しているんだ。
】パソコンの中にでも隠れるつもりかい？
】もっとも、ほとんど抗議集会のようなもんだったけど‥‥。
】だが、何のためかはわからない‥‥。
らしい。本当に、私が知っている人かも‥‥‥。
】（ここで立っていても、何も進展しやしない‥‥飢え死にするだけだ。）
】ありがとよ。
】今は資料本を調べているときだろうか‥‥？
【たくや】俺がこれだけ飲んでいるってのに、セーレスは‥‥。
【神奈】そんなこと‥‥ありません。この子犬は、私がどういう人間かを知らないんです。
】（植え込みの向こうには‥‥。）
】いったい、何者なんだろう‥‥北条の雇い主というのは。
】おいおい‥‥また行くのか？
　結城を連れていく
【澪】な、なによ‥‥あれから大変だったのよ。いま部屋に誰かいたんじゃないかとか、さんざん訊問されたんだから。
【澪】なによ‥‥単なる好奇心なら、結構よ。
】ケガでもしたなら、傷口をなめてやろう。ぺろぺろっと。
】だったら、なぜこの通帳が、ここにあるんだろう‥‥？
【たくや】今は何も食う気がしないぜ‥‥。
】よし、ガードレールを乗り越えればすぐだ。
【神奈】あ、有馬さん！？
【セーレス】プルンプルン！
】だから、参考までにだよ。
【作業者Ａ】地質調査とかいって、何で土砂を外に運び出そうとするんだろう‥‥。
【男Ｃ】そんなところで働かせるなんて、あんたらは殺人者か！？
【亜由美】そうね。
】明るい空だが‥‥。
】水で濡れている‥‥気をつけないとな。
あれ、そういえば。
【絵里子】ほう、関係ない？
】何かが、吊るされているようだが‥‥。
】豊富はセントラル街の方へ、行っちまったぜ‥‥。
【結城】えっ、取っちゃうんですか？
【アマンダ】かつての
】そうだな‥‥リビングへ戻るか。
【サラ】イターーイ！
【龍蔵寺】だから言ったろう、無限に存在する時空間の可能性をみることができる装置だ。
】要所だけ、拾い読みをしていくぞ。
【神奈】嘘を言わないで下さい。
】まさかな‥‥学校内に、夜は入れないんだ。
】（あまり近づくと、バレるからな‥‥でも、よく聞き取れない。）
【作業者Ｂ】でも不思議だよな‥‥あの会社。
【神奈】何ですか。
【アマンダ】思い出してくれよ‥‥あんたが捕まったというのが、この神殿だってことを。
】ママ‥‥？　あの女性か。
【クンクン】クーン‥‥。
】（おわっ！）
】妙な絵柄が彫り込まれている‥‥。
【澪】‥‥有馬君、このままだと留年するか、退学するか、どちらかになるわよ。
】おっとそうだった。俺は、
【絵里子】シッ！
【絵里子】で、何をしているんだ、ここで？
【澪】変なことだけ、知識はあるんだから‥‥。
】まるでわからない‥‥。
マップ上に羽のマークがある場所が、宝玉セーブをした場所となる。マップ上からそこをクリックすると、その場所へ一瞬にして行くことができるだろう。
】早く帰るから家にいてね、か‥‥。
【結城】お、脅かさないで下さい。
】な、何だ‥‥どうしたんだ。
】自宅前に来たが‥‥。
【香織】ドームがどうかした？
【アマンダ】《えっ‥‥外で待っているぜ。今度はオレが数分たっても戻らなかったら、助けに来る段取りなんだ。》
【神奈】ここまで、運んでくれたんですね。
】約束なんて出来るわけないだろう。さっきアイリアは言ったよな、帰れる可能性があると。
【男】うーん‥‥転職すべきか、しないべきか。
】石造りというよりは‥‥ほとんどスチール製？
】天井が崩れて、地上から音が‥‥。
【澪】そんな、無茶苦茶よ！
】きゃ？
】こんな場所からは、きっと出てやる‥‥そうさ。
【美月】じゃあ、いくつか質問をして、私が判断してあげる。
】あたりをちょっとは見渡してみないか？
カターン‥‥。
【ユーノ】きゃっ。
】フフン‥‥休暇を楽しむには、ちとせまい部屋だな。
】言っておくが、やたらと難しいし長いから、読む意味はあまりないぜ‥‥。
【作業者Ａ】ま、いつものことさ‥‥ほら、お前も働けよ。
【結城】その‥‥さっき、研究室で島津さんとお話していましたよね。
】学校で２度も会ったし‥‥それよりもあのバディが気になるんだ。
【作業者Ａ】そうだそうだ！　いちゃもんつけるなっ。
【絵里子】そうか。予定が未定になったからと言う訳ではないが‥‥今から行けるか？
【神奈】有馬さん、今日はまだ補習ですか？
ピカッ　
【美月】飲んだくれている彼に、あなた、鉄拳を見舞ったんだったわ。
　太もも
【男】《帰りが遅れた場合ぢゃよ。》
】あの２人‥‥どこかで見たような。
【作業者Ｂ】まぁ、地質調査っていうくらいだから、土砂を集めるのも調査なのかもしれないけどさ。
】（しかも、方向感覚がまったくつかめない‥‥今はだいたい、どの辺なんだろう。）
】なんだ、そりゃ。
】放さない、決して‥‥。
】静かすぎるって感じもするな‥‥。
】君が、答えられる範囲内で構わない。いいかい？
】（ちょっと汚れているそうだけど‥‥。）
【サラ】‥‥？
ゴゴゴゴゴゴゴゴ‥‥。
【豊富】オリジナルだけでも持っていけば、何とか向こうの会社も僕を受け入れてくれるだろう。
】井戸？
【作業者Ａ】そういえば昨夜は、何でもトラックが急に爆発したらしいよ。
】‥‥家には誰もいないみたいだ。
】何が、もうすぐなんだろう‥‥？
【男性Ｂ】そうだそうだ！
】亜由美さんは出かけたみたいだけど‥‥。
【神奈】‥‥なぜ、有馬さんが知っているのですか。
】何が楽しくて、学校に居残らなくちゃいけないんだ。
】くそっ‥‥いったいどこへ行ったんだよ。
【ユーノ】パパ、自分の胸をさすったりして‥‥食べ物でもつっかえてる？
】理由というのは他でもない。この頭のコブさ。
『私は、歴史とは、過去から現代へ至る変化の記録であると考えていた‥‥。』
】おい、澪っ！！！
】バカ言うなよ‥‥。
【作業者Ａ】何を掘っているのかって？
】全然。世俗のゴシップには、とんとウトいんでね。
【香織】みたいじゃなくて、試しているの。パートナーの知恵も理解しておきたいわ。
】い、稲妻の直撃をうけて、人が‥‥死んだ！？
】（言い返せないぜ‥‥くそっ。）
】石棺のフタか‥‥開けられるかな？
【香織】我々市民には、自分の権利を保守する権利と義務があるわ。ジオ・テクニクスの勝手なやり方には、どんどん抗議しないとね。
】たまたま時期を同じくしただけだよ。
【男Ａ】セミロングで、少し遊び人っぽい女性を見なかったかって‥‥？
】くそっ‥‥このいまいましい扉がなければ。
】（澪の脚だな‥‥。）
】『親愛なる不肖の息子へ‥‥』
】それは心がオバンだからだろう。
】（アマンダ‥‥か。）
【龍蔵寺】《そうだ。》
】亜由美さんは玄関にいる‥‥。
】亜由美さん、どこにいるんだろうな‥‥？
】でも、綺麗だったよな‥‥。
】これは‥‥？
【たくや】ぷるんぷるんじゃない！
【豊富】主任、僕の気持ちは知っているはずです。
】（そして、朝になったら‥‥。）
】これからか‥‥これから？
】勉強しないわりには、机の上がゴチャゴチャしているんだよな‥‥。
【たくや】まったく‥‥俺が、いずれ気づかって戻ると思っているんだ、きっと。
】違う、海じゃない。
】（絵里子先生は、次元監査官って職業らしい‥‥。）
】おーーーーいっ！
【絵里子】はっはっは、それで正解のつもりか。
【結城】早めに言って下さいよう‥‥。
】可愛らしいが‥‥俺の捜し物とは違うな。
】神の力を借りて‥‥これをおさめる。
】そっと寝かせておこう‥‥。
【香織】それが私のプライドでもあるの。やることはやりましたからね、書類は元の場所にもどしておくわ。
】ちなみに、みんなが想像するような目的のロウソクは、あまり熱くないんだぜ。火傷しないようになってるんだ。
】何を言いたかったんだろう‥‥。
【作業者Ｂ】何で運ぶのかって？
【美月】ふぅん。私、今日は半分宿直なのよ。だから、ずっとって訳じゃないけど、しばらく歴史研究室にいるわよ。
】俺もさっきそう言ったところさ。
】しかも苦しそうだ‥‥どうすればいいんだ？
【結城】てな感じでして。
】（それにしては、あまりに‥‥。）
】‥‥タタリ、か。
】あいつの父親は、この街でも名士って言われているらしいぜ‥‥。
【澪】そこまで下じゃないわ。
【アマンダ】えっ、傷の具合はどうかって？
】そうだ、俺が持っているこの２０ページ目の書類‥‥。
】こんなんじゃ、侵入されても文句は言えないと思うが‥‥。
これに注意することにより、分岐のタイミングを知り、効率よい並列世界の探索が可能となるであろう‥‥。
【たくや】（しかし、神奈チャンは、何だかやりにくいんだよな‥‥。）
【香織】ウフフ‥‥鋭いわね。
】それは‥‥構わないけど‥‥。
】知ってるよ‥‥。
】波多乃‥‥神奈チャンが、俺に？
【北条】《兄さん、ちったぁ頭を使いなよ。》
】わかっていた？
】まったく、無謀な趣味に走らないでくれ‥‥‥。
【セーレス】メッ、メッ。
【龍蔵寺】冗談では‥‥ないよ。
】‥‥アホか、俺は。
クンって。
】亜由美さんは豊富のヤツを信頼しているみたいだが‥‥。
】あんたに見せる礼儀が無いだけだよ。
】学長先生のフルネームだ‥‥間違いない、これは龍蔵寺の日記帳だ。
】えっ、中に入るのか‥‥？
】んなことを訊いているんじゃない。
パタタタタ‥‥。
】どうかしたの？
】（亜由美さんのカゲに、水滴のようなものが落ちている‥‥。）
【たくや】帰る。
】そうだな‥‥海岸へ行ってみよう。
】何度も選んでもらって恐縮だが、もう座りたくないぞ。
【ユーノ】はい、パパ‥‥。
】（ふぅ‥‥あと、少しだな‥‥。）
】（‥‥くそっ、どうする。）
】うろうろと、いったい何をやっているんだ俺は‥‥。
【澪】ねぇ、何をやっているのよ。
【たくや】見てみろよ‥‥空が動いてる。
【香織】えっ、そういう意味じゃない？
】花が活けてある花瓶だ‥‥これだけは造花じゃないらしい。
【たくや】この世界のこと‥‥そして帰り方だって‥‥。
】亜由美さんの部屋にはいないみたいだ‥‥。
［超念石］が無くなりました。
】赤毛の女性だな‥‥。
】少しだけ、人を捜すだけだよ。
】あれ‥‥校門前に誰かいる。
】（裏を返せば、責任は取らないってことだろう‥‥。）
】澪のベッドだな‥‥。
【たくや】君なのか‥‥？
】美月さんが、仮にこの屋敷の中にいたとしてだ‥‥。
】俺には、やることがあるはずだ‥‥。
【神奈】いえ。
ガキーーーン！！
】亜由美さんが‥‥さらわれたかも知れない。
】考えてみれば当たり前だよな。音楽が鳴らないのに、音楽室へ入っても意味がないぜ。
】（何だか、マジな顔つきだぜ‥‥。）
】龍蔵寺と香織って女性が‥‥彼らも、いつの間にかいなくなってる。
【香織】ウフフーン、正解！
】大丈夫だよ、心配するようなことじゃないはずさ。
】退場‥‥？　どういうことだよ。
】ふざけるなよ、おい！
▼美月１
】（冗談言うな！）
【ユーノ】なーんだ。
】と言ったら「この家の法則には沿ってます」って、逆に言われてしまったが‥‥。
【香織】あっ‥‥新手が来たわよ。
【香織】‥‥ええ。
】夜の社に行ったって、何もないぜ‥‥。
】こういうのは、やっぱり早めに返した方が、いいんじゃないかな。
】おい、澪‥‥。
【亜由美】お風呂場から出てくるなんて‥‥あなどれないわ。
【豊富】円盤投げでもするのか？
【美月】私でいいのね？
】隣のドアだな‥‥。
】（何だか心臓に悪いからな、もうやめようぜ‥‥。）
【香織】何の話？
】しかも‥‥相当高いぞ。
】まさか、例の女性だろうか‥‥？
】ふぅ‥‥‥背中が重い。美月さん、重いんだよな。おそらく５５キロ‥‥‥。
【美月】‥‥島津さんと、付き合っているのね。
何を？
【女学生】ジオ・テクニクスって会社‥‥近いうちに捜査でもされるかも知れないって噂。
】おいおい、いま来たばかりだぞ。
】‥‥なんだい。
【龍蔵寺】さぁ、持っているものを、出したまえ。
【澪】《‥‥‥‥。》
【澪】《何をやっているのかしら‥‥。》
【龍蔵寺】この岩の中にあった鉱石の一つを、放射能測定を用いて、おおよその年代を割り出したのだよ。
】（どういうことなんだ‥‥？）
【豊富】そんなものは欲しくないな。
【神奈】着替えたいんです。
】やっぱり、タイムパトロールじゃないか。
】傷は、肉が多少そげ落とされたくらいか‥‥。
【美月】‥‥心配はご無用よ。私は大丈夫。
】心を閉ざすとは、どういうことだ‥‥？
【美月】龍蔵寺先生。
】例の、何とか民族の秘密ってやつ？
ごろんごろん‥‥。
】香織さんを、もう少し捜してみようぜ‥‥。
】‥‥真面目に捜してくれ。
【亜由美】全てが説明できることになるわ。
【亜由美】私も、亜由美よ‥‥亜由美って呼んでっ。
【澪】でも、有馬君にだけは何でも話してしまうんだもの‥‥。
【香織】《‥‥ということになり、議会での不信任案が出される前に市長は辞任する意向のようです‥‥。》
【絵里子】‥‥次からは、ペナルティとして鉄拳を用意しておこうか。
】あれ？　階段を降りてくる女性がいるぞ。例の婆さんじゃないみたいだが‥‥。
【絵里子】機密書類‥‥？
【亜由美】フフ。
【声】《お前にとって、こいつは何にもまさる大切なモノ‥‥確か、そんなことを言っていたよな。》
【絵里子】だから？
】昨日の昼間、そして昨夜‥‥。
】こうしてみると、本当に女性の鏡台なんだな‥‥。
【神奈】私は、この先のセントラル街の先です。
【亜由美】フフ‥‥あなたのお父様よ。
】‥‥そういえばさ。他愛のない質問なんだけど、いいかな。
】あそこは明雲寺（めいうんじ）公園だな‥‥。
】じゃあ、それまでには、たくさんの‥‥こう言っちゃなんだが、失敗作なんかもやはり‥‥。
】行くな！
【美月】私は‥‥先生の‥‥‥ため‥‥‥。
】わかった。付き合うよ‥‥。
クンのおかげで助かったわ。
】あそこは香織さんが住んでるホテルらしいな‥‥。
【結城】そうっす。その手がありました！
】（見たい気持ちはわかるけど、今は他に集中することがある。）
】（よりにもよって‥‥あぁ、俺は死にたい。）
【澪】本当に本当？
　噴水の中
【亜由美】思えば、私はこのためだけに、今まで生きてきたのかも‥‥。
】じゃ、これから行ってくるぞ。
【神奈】命の火は、はかなく、か弱い存在です‥‥特別な方法で、ああいう形にしてあったそうです。
‥‥さん‥‥。
【アマンダ】流行やすたれで、やっていることじゃない！
【美月】彼が少し、変わってしまったということが。
】いつだ！？
【絵里子】ふぅ‥‥こんなことは、言ってはいけないことなんだが。
】２階の廊下だ‥‥今は補習授業中なんだろうな。
【アマンダ】いい子だな。
】どこにも行かないったら。今は調べるのが先だ。
】土蔵の中で、ぶら下がり健康中だ。
】い、いやとんでもない。とってもグーな‥‥‥じゃなくて！
【豊富】殴る前に、もう一度考えてみることだな。
【絵里子】‥‥あれ、アーベル？
】ここは俺んちで、セーレスは俺の妻だ！
【亜由美】お願い‥‥ユーノは、私たちの世界を救う‥‥うっ。
【美月】筆跡も彼のものだわ。龍蔵寺先生のよ。
】‥‥何か、書いてあるみたいだ。
】よし‥‥こんなモンか。
】いつもあそこで、セーレスが流しを洗っていた‥‥。
【たくや】ふぅ‥‥死ぬかと思ったぜ。
】いったい‥‥何をしていたんだ。
】石があの部分だけ、はまっていないようだ‥‥。
ブロロロロ‥‥‥‥。
】馬鹿とはなんだ。
】そういえばよく、テレビのニュースを見ているときが多いな‥‥。
】ついこの間までは、中に資料が詰まっていたんだろうな‥‥。
】（そういえばさっき、俺が持ってるこれを‥‥。）
　鏡台
】知りたいです。
】何が見えるんだい？
【美月】がんばって。
】みそこなう？　最低‥‥この俺が？
【澪】‥‥変な言い方。
】彼女は良くも悪くも世間知らずなんだよ。
】荒れた土蔵が建っているだけだ‥‥。
【絵里子】お願いだよ‥‥あぁ‥‥
】あなたに、あなたって言われるいわれも無いぞ。
】‥‥天井をボーっと見上げていてもしょうがないな。
【アイリア】私の耳が‥‥どうかした？
】中に入ろう‥‥。
【絵里子】ここにある白骨死体、龍蔵寺の手記、ナイアーブ症状、そして屋敷にまつわるタタリ‥‥。
】龍蔵寺と亜由美さん‥‥俺たちはこの三角山のふもとで、対峙していたんだ。
】（ぶるんぶるん、何を言っているんだ、俺は。）
【アイリア】［ボーダー］というのは、辺境に存在する、外界との唯一の接点。
】ユーノ‥‥おい、ユーノ。
】公園か‥‥。
】この世界‥‥《デラ＝グラント》は、いったい何なんだ。
【美月の声】《学校前で落ち合いましょう。早く、来て‥‥。》
】なんで何もしていない俺が、とっつかまる必要がある。
【北条】おっ、目が高いな。
【作業者Ｂ】誰の責任になるんだろうねぇ‥‥。
【たくや】丘の上よりも、陽射しが弱いせいか、涼しい感じだ‥‥。
【亜由美】広大さん‥‥。
『‥‥つまりマシンを発明した自分自身を殺す、というタイムパラドックスは、机上の空論ということになる。』
】‥‥ありがとう、それだけでいい。今日、泊まるよ。
】海からの風のせいかな‥‥。
【亜由美】‥‥わかったわ。ごめんね、きっとこの埋め合わせはするから。
】天井だ‥‥２階は、確かあるみたいだけど。
【美月】フフ、スキがあるわよ、
【美月】我が心の人がそばにいれば、荒れ地はたちまち花で埋め尽くされ、暗闇は光に、夜は昼に、雨雲は青空へと変わらん‥‥。
【亜由美の声】え、ええ‥‥そうなの。
】井戸、か‥‥。
】（どういうことだろう‥‥。）
】書斎に行くのか‥‥？
】２人目って、どういうことさ？
【亜由美】は、はい‥‥。
】‥‥なんて、こっから手が届くわけないな。
】よっこらしょっと‥‥失礼。
】亜由美さ‥‥
】ははは‥‥笑えるな、そいつは。
】俺のことを呼んだヤツを突き止めてからだ‥‥。
】（うん、ジオ・テクニクスや、俺の自宅前で会った女性だ‥‥。）
】にわかに活気づいてきたな‥‥。
【アマンダ】やっぱり、夜まで待った方が、よくなかったか？
】ちょっとだけ、行ってみるかな‥‥ちょっとだけだ。
】ランプやスイッチのようなモノがあるが‥‥。
【アマンダ】あげないぜ。
】（今晩は、穏やかな海だけど‥‥。）
】そうだ、もしかしたら亜由美さんかも‥‥。
】そして、ユーノはこの先にいる‥‥。
【ユーノ】パパ、気を付けて‥‥。
】あの野郎は、いないみたいだな‥‥。
】（でも、何をやっているんだろう‥‥？）
】出し方、知っているんだ？
そうではない。歴史は不可逆な概念なのだ。その差は微細にして多大であることを知れ。
　　　　それゆけ、セーレス！・・・おわり
【美月】あっ、そうだわ。お母様に断りをいれてこなくちゃならないわ。
【アナウンス】《繰り返します、Ｄ１２地区へ侵入者です‥‥。》
【絵里子】どうやら、大丈夫らしい。
【澪】‥‥そうじゃないわよね。
『あきらめてはダメ‥‥自分を信じて。』
【澪】危険よ！
【美月】すごい発見だわ‥‥。
【女性Ａ】散々工事中止を訴えてきたのに、彼らはそれを無視してきたわ。
【女性】‥‥大丈夫‥‥‥‥‥‥‥。
【神奈】お話というのは、なんでしょうか。
【美月】バカね‥‥決まってるじゃない。
【サラ】んもう、どこを見てるのよ。こっちを見・て‥‥
】‥‥丸い穴があいている。何の穴だろう。
】（例えそうだとしても、俺は絶対に‥‥。）
】城の方へ戻るんだな‥‥？
】夜の１０時までには、まだ時間がある‥‥。
【絵里子】凄いな‥‥こんなに、パンパンに膨れ上がって‥‥。
【サラ】ウソ。
【目の前の女性】《砂漠を越えた、場所です‥‥。》
】死んだ‥‥？
】そういえば言っていたよな、美月さんが‥‥。
【香織】フフ‥‥案の定、誰もいないみたいね。
】‥‥でも、何を運搬するんだろうな。地質調査だろう‥‥？
】もう少し、脚を開いてよ‥‥。
】おいおい‥‥森に戻るのか？
【香織】大丈夫みたいね、フフ。
】そう言っても構わないけど、豊富のヤツとは赤の他人さ‥‥。
【亜由美】だからお掃除を、ね。
【亜由美】何よ、格好つけないでよっ！
【ユーノ】ごめんなさい、ちょっと多めに飲んじゃった‥‥。
】み、澪の部屋じゃないか、ここ‥‥。
】お前なぁ、ミジンコの命を軽視していないか？　オケラだってミミズだって、みんな生きているんだ友達なんだぞ。
】そ、そうか。それはどうも‥‥。
】そういえば‥‥クンクンは‥‥。
】同じ時刻に同じ高さにあるということは、地球の公転面に対して、地軸は垂直になっているってことだ。
【ユーノ】もう、なんだかたくましい‥‥。
【澪】‥‥本当だわ。なんでロープなんか。
【亜由美】取ってあげるね。
】お、おいおい‥‥飛び込んでくるやつがあるかよ。
【作業者Ｂ】ボクは、この土砂を、向こうに運ばないとね‥‥。
】わからない‥‥もう、何もかも‥‥。
】呼び出しってことは、やっぱり会社の方だろうか‥‥？
】あれ、守衛さんじゃないか。
】今は非常時ってことで‥‥ごめんな、亜由美さん。
】山道って訳じゃないが、結構深い森みたいだよな‥‥。
【豊富】なに、だめだって？
【たくや】事故を‥‥ふせぐ？
【声】いや、まだだ‥‥‥‥。
】カウンターの上の、子機が鳴っているようだな‥‥。
】なぜ、そんなことがわかるんだ、あんたは。
】（き、着替え中だったのか！？）
【アマンダ】な、なんだよ‥‥。
【豊富】なんだ、何を隠している‥‥フン、見られて困るものなら、最初から見せないでもらおう。
【神奈】どうかしましたか？
】いや。昨夜は可愛かったぜ。
】まだ、幻覚を‥‥幻覚と認識できてるからな‥‥。
【澪】‥‥わかったわ、あの臨時講師のせいね。
】ここに‥‥‥なにかあるのか？
【美月】ねぇ、どうかしら？
【アイリア】その子はね、私とは正反対の生き方をしているわ。神などはいないと‥‥。
】鼻に入ったりしたら、くしゃみが‥‥
【美月】先生は何かに熱中してらっしゃるわ。そしてそれが、変化の理由なのかもしれない。そうおっしゃるのよ。
】外国‥‥なんだろうか。
】（俺がしっかりしなくちゃならないのに‥‥。）
ぐぐっ‥‥パチン！
【絵里子】‥‥ふむ、まぁいい。それよりも、君の唇だ。
】じゃあ、ブタ。
】（何のために稼働しているのか‥‥。）
【女守衛】早く、立ち去りなさい。ちょっと面倒になるかもしれないわ。
【結城】まぁ、金さえ払えば、彼女がさせてくれ‥‥な、なんです、そんなに怖い顔をしないで下さい。
】非常用のホースが入っているんだろう‥‥。
】だがこれは、多くの犠牲者の上にたってる庭園だ‥‥。
【美月】じゃあ、私には何でするのよ。
【澪】三角山の何かって言ったって、古代史マニアのたわごとかも知れないわ。
】俺のオヤジを、調べさせていたヤツか。
】（‥‥訳のわからんことを言ってしまった。）
あやうく、目尻がデレっと下がるところだった。そのくらいユーノの言葉は俺の琴線をふるわせたのだ。
】やめよう‥‥今はこの女性と、コミュニケーションをとろうぜ。
】誰かがベッドを使っているときは、こいつが閉まっているんだろう。
【男】《そして今、事象素子の流れに、膨大な慣性力が働いておる。》
】蛍光灯だ‥‥。
【絵里子】おかしいか？
【美月】私は‥‥変わっていません。
】何なんだよ、お前は。
】‥‥亜由美さん、どういうことなんだ？
】（可愛らしいヘアバンドだな‥‥。）
】何とかしないと‥‥。
【亜由美】‥‥なに。
】とりあえずこれで勘弁してやる。今度何かしたら、タダじゃすまないからな。
】‥‥何も掛かっていないな。
】なぁ、絵里子先生、まだかい？
【神奈】‥‥わかりました。途中までご一緒に。
】（ふぅ‥‥俺もちょっと疲れているのかも知れないな。）
【ユーノ】今が一番、幸せなとき‥‥でも、永遠に続く幸せなんて無いんだって。
【澪】ば、バカ言わないでよっ、行こう、結城君！
【香織】あの《超念石》には謎が多すぎるわ。そしてその解明には、彼女の「何か」が必要よ。
】濡れているからな、登りだから気をつけないと‥‥。
】研究室か‥‥行ってみるかい？
】‥‥ったく、ああいう酔っぱらいが、この時間は増えるんだ。
】まず。（ゴクッ‥‥。）
】知らないそうだ‥‥。
】（大人の女性って感じだよな。）
は帝都へ行ってどうするつもりなんだ。
【目の前の女性】ビクン。
】（ほとんど何も置いてない居間だな‥‥。）
】俺にもわからんよ。ただ、王冠みたいに見えるよな。
】神奈チャンの長い髪の毛だ‥‥‥。
】ちょっ‥‥なっ‥‥絵里子先生、気を確かに‥‥。
】それは俺のセリフさ。亜由美さんが、ここにいるってことは、ヤツの手紙を見たってことか？
】水なんて、ここにはないぞ‥‥くそっ。
】その代わり、彼女の口から直接聞き出す。本当のことを。
【澪】有馬君を‥‥‥お願い。
】（よし、チャンスだ！）
】これが香織さんの目的‥‥なんだろうか。
【龍蔵寺】どのような、とは？
】押しても引いても、ついでにかじっても、ビクともしない岩だな‥‥。
】ということは？
【アマンダ】ここに入れられるってことは、神帝に対して何らかの否定的な言動を行ったはずだろう。
】誰もいないな‥‥。
【美月】バカね‥‥でも、何か雰囲気が違うのは確かなのよ。先生、最近変わられてしまったし‥‥。
【亜由美】今の私は‥‥心がバージンなの。
【近衛兵Ａ】うわぁぁぁっ、こ、この揺れは‥‥どうしたことだ！
】（ダメだこれじゃ‥‥もっと武器になるものだ！）
【北条】以前、兄さんに話したことがあったなぁ。
】心がすさむってのは余計だよ‥‥ま、否定はしないけどね。
】良かった‥‥まだ、生きてる。
【北条】なんだぁ、ヒトの顔をジロジロとう‥‥。
】笑っているだけじゃ、わからないぞ。
】机の上！
】酔っぱらいは行ってしまった‥‥‥。
【アマンダ】姉きとは、その‥‥寝たのか？
】今はダメだ‥‥。
】何が‥‥だ。
　結城をなぐる
】勝手に中には入れないぜ‥‥。
】おかしいな‥‥マップを開くことができない。
【亜由美】なにかしら。
【豊富】うーん、遅い。
】こすったって読めないものは読めないしな‥‥。
】（色っぽいな‥‥。）
】そうだな。澪と歴史研究室で約束をしていたんだった。
【女性の声】
】いない‥‥？
【男Ｂ】あー人気報道番組の『ニュース・プレゼンス』ですね。よく観ますよ。
【龍蔵寺】工事が中断されていたのでね、現場監督がいないおかげで剣ノ岬へ来やすくなっているみたいだ。
【声】うなされていたから‥‥。
】や、やめろって‥‥。
【美月】あなたね、そういうことしか頭にないの？
】隣のドアからも‥‥。
【龍蔵寺】事象素子の波をくぐりながら、私はその跡をたどり、ある男の身体に入らせてもらったのだ。
】龍蔵寺‥‥研究室で何かを探していたとか、言っていたな。
様で？
【龍蔵寺】フフ‥‥確かに彼女は次元監査官という職業らしいがな。彼女が私を追っているのは別の理由からだ。
】（多分、堤防の役割も果たしているんだろう。）
】（疲れる‥‥。）
【亜由美】あたりまえでしょっ、たたいているのよっ。
【龍蔵寺】まぁ、そういうことだ。我々の周りには、不可解で解説不能な事象というものが、実は多数存在する。
】（よし、早くリビングへ行って‥‥
【神奈】あっ‥‥踏んでしまいましたね。
【女守衛】私だって、道義的に彼女をかばいたかったわ。ただ、今日のブリーフィングに関しては、一切関与してはならないって。
【亜由美】１８、１９‥‥ああ、２０ページ目はどこ？
‥‥ズズズ‥‥ズズズ‥‥。
】理由は教えてくれないんだろうな、どうせ。
】ここが‥‥庭園ってヤツか。
】人間って勝手なもんだよな。可愛くて飼い始めたはいいが、すぐに飽きたりして捨ててしまう。
】おい、まさかオヤジの野郎と‥‥。
【声】‥‥とにかく、ここを‥‥‥‥。
】丘の上に建っている建物‥‥あれがジオ・テクニクス社だ。
】ゆ‥‥なに？
【人物Ｂ】こいつ‥‥ジタバタしやがって。
】（こいつも、タバコと並んで、絵里子先生のトレードマークだな。）
【美月】彫刻ね、まるで‥‥。
】そんな怖い声を出すなよ、女の子なんだからさ。
】か、香織さん！
【神奈】知らない‥‥私は、知らない！
】何だか今は誰もいないな‥‥。
】（ま、マズいっ！？）
】亜由美さんの言い分じゃ、ここのセキュリティはかなり優秀らしいぜ。
【アイリア】‥‥
】（いいなぁ‥‥
【結城】オヤビン‥‥ここって、何なんでしょうか。
】（砂漠の上で、目玉焼きが料理できそうだな‥‥。）
【ユーノ】あっ、ホントだ。
【龍蔵寺】またそういうことを。もう外は寒い、早く家に‥‥
】わかったら、俺のヒザの上から‥‥
【たくや】しかも、この格好だと、別の意味で何かこう‥‥‥。
【結城】以前も言いませんでしたか？　何枚も同じ色に同じ服を持っているんですよ‥‥ははは。
】なぁ、ここっていったい何なんだ？
【香織】あぁ‥‥素敵だわ。
】あそこからここまで、ほんのわずかな距離じゃないか‥‥。
】い、いかんいかん、何だか妙な気分になっちまうよ‥‥‥。
【女学生】悪かったわね‥‥。
【別の女性の声】知っているもの。
】夜のあそこは、男女の営みで栄えてる，格好のデートスポットなんだよな。
】女王様か‥‥偉くなったんだな、亜由美さん。
】‥‥さっきの人影は、俺の錯覚だったんだろうか。
】（この洞窟全体に光を放っている、あれか‥‥。）
小川
【男】あっ、どうも、こんにちは。
　岩の柱
】だが、帰ってこなかったら‥‥。
】ユーノ‥‥どこにいるんだよ。
】何の意味があるのかはわからないが‥‥。
【澪】でも、許してあげる。嬉しいんだもの。
『私はこの哲学を学び、これを知っている。そして彼女の学説は、この東洋哲学に極めて合致する論理構成を帯びており、私の好奇心はいやがおうにも高まっていった。』
】だがそれは一番避けたい方法だ‥‥。
】それは使えないぜ‥‥。
【澪】《だ、誰かがいるわけ、ないじゃない。》
【亜由美】フフ、もっと価値のあるモノかも知れないわ。
【絵里子】私は、ある犯罪者を追って、君の次元へとやって来ていたんだ。
】このまま、鳴らしておくのか‥‥？
】遠くがユラユラと揺れているのも、錯覚だ‥‥。
【目の前の人物】どこへ行くつもりか！
】（今はこれくらいが流行なのかな‥‥？）
【美月】そうね‥‥また、機会があったら話をしたいわ。
】へぇ、行ったことあるんだ。
【絵里子】最近ずっと、工事をしているみたいだな。
】バカな‥‥‥。
【ユーノ】ほら、やっぱりお風呂ね。
】オヤジの『よくわからない歴史の本』もあるな。
】どこへ行くんだ？
】（そっと後ろから、回り込んでみよう‥‥。）
【女】そういえばさっき、ニュースプレゼンスを見たんだけど‥‥。
【美月】その封書が‥‥どうかしたの？
さんが、モーニングコールを欲しがっていたから‥‥今度からもう少し遅く電話をします。
】あ、あゆ‥‥
】岩の陰に‥‥誰かいる。
いさぎよく逝こうと思う。恐怖はあまりない‥‥。
【たくや】‥‥！？
【ユーノ】今晩は、夜通しお話を聞いてもらうわ。
】美月さん‥‥苦しそうだ。
【絵里子】やはりそうか‥‥。
】ぜ、全然わからないよ。うん、ノープロブレム。
】い、痛いよ‥‥いたっ。
】美月さんは戻っていったぞ‥‥
】しょうがない、後で掛け直そう。
【神奈】今日か明日あたり、また出るかも知れません。
】うわっ！　カミナリか？
】ブリーフィングは、結構荒れたみたいだが‥‥。
】そして、どこかで一緒に暮らすのも悪くはないさ。
【ユーノ】歩いていったら、何だかとってもなつかしい匂いがしたの。
】（そうだ‥‥俺は眠かったんだ‥‥。）
】（たまに、正論を言いやがる。）
】ぐっ‥‥び、ビックリさせるなよ。
【作業者Ａ】有馬主任は、ひどい女性だよ‥‥我々の命のことなんか、これっぽっちも考えていないんだ。
】（なぜ、龍蔵寺がここにいるのか‥‥。）
【ユーノ】ねぇ、パパ、お願いっ。
】（思わず握りしめて、潰したくなる手だ‥‥。）
】別に、何も落ちちゃいない‥‥。
】言っておくけど、太古の神様なんてのは、慈悲や愛などカケラもない存在だったんだぜ。
】俺も行ってみよう‥‥。
【ユーノ】はい！
】（だからさ。）
】とは言っても、本当のことを言ったら、亜由美さんぶっ倒れてしまうだろうし‥‥。
】‥‥これからお出かけですか？
【北条】まさか、神奈も一緒じゃ‥‥。
【絵里子】うん‥‥その前にだ。
】ご忠告、感謝しますよ‥‥。
【サラ】‥‥不思議ね。こうして肌を重ね合わせてるだけで、何となく落ち着くわ。
】いったんリビングへ戻ろう‥‥。
】だいたい、他人のゴシップに耳をそばだてる趣味はないぜ。
】そうだな‥‥少し長い文章だし、また今度にしよう。
【澪】だって‥‥今川教授のメモにあったでしょう？　彼女でさえ、解くのに数日かかっているのよ。
【アイリア】そうよ‥‥。
】‥‥ダメに決まってる。名前のバリエーションなんて、それこそ無限大にあるぞ。
】男を惑わす、謎でチャーミングな女性‥‥それは君のことだ。
【絵里子】‥‥見失った。
】（帝都という場所に、関係する女性なんだろうか‥‥？）
】だぁぁもう！　なぜなぜって、子供みたいなことを言うな。
】電話が鳴っている‥‥。
【美月】は、はい。この後でシティホテルへ向かい‥‥。
【龍蔵寺】君こそ今ここで、気が触れないで欲しいモノだな。
】（じょ、状況は相変わらずデンジャーだぞ。）
】ああ‥‥そうだな。
】でも‥‥探す？
】明るい陽射しが、葉っぱの間から射し込んできている‥‥。
】そんな、恐ろしいことを言わないでくれ。
【美月】お久しぶり、かしらね、
【アマンダ】それは、「死なない限り負けない」ということさ。
】終末思想‥‥？
】初めて聞いたな。誰だよ、その大物ってのは。
】なんて寒さなんだ‥‥。
】（考えるんだ、
】土蔵の中なんだ、まさか風で揺れた訳でもないし‥‥。
【美月】出口の方へ向かうのね。
【美月】先生は‥‥
【澪】本当。
】（おいおい、他に見るところがないのか？）
《そして、私は旅立つ‥‥。》
【澪】‥‥なにそれ。
】俺が怒ってるのはなぁ、お前が俺に隠し事をしたからだ。
【サラ】あれは、ほんの前触れという話。何もかも消滅するんだって。帝都のお偉いさんに言わせるとね。
】（むぅ、可愛くないぞ。）
　胸もと
【龍蔵寺】亜由美君には、よろしく言っておいてくれたまえ‥‥では。
【美月】あるわけないでしょ。
【男Ａ】ある理由かい？
】（いったい彼はなぜ、ここに‥‥。）
】《なっ‥‥おっ‥‥ばばばバカ言ってるんじゃねぇ！》
】神帝に忠誠を誓っていた彼女には申し訳ないがな‥‥使わせてもらう。
【龍蔵寺】では、有馬
】わ、わかったってば‥‥。
【神奈】あの‥‥どうかなさったんですか。
】殺したも同然だ！！！
】しかし本当に酷いぜ、これは‥‥。
【澪】なに言ってるのよ、変な人。
【声】便所虫でもありません‥‥。
【たくや】当たり前のことをいうけど、寝る場所は別々だぜ‥‥このベッドは君に貸すよ。
】いやぁ、俺、近眼でさ。
】絵里子先生って、的確な分析をするんだな。
】何だよ、源さんって。
】ほ、本当にヤバいんじゃないか。とにかく、ベッドは？
【サラ】ちょっと、ちょっと‥‥頭を冷やしてくるとでも、言うわけ？
】身代わりならゴメンだぜ。
【男】《お前にしては上出来ぢゃな。神奈の命をすくったか。》
【美月】確かにそうね‥‥。
】いや‥‥よし、麦茶ね。じゃ、行こう！
】‥‥いったい俺は、誰に言っているんだ？
】それは、わからないけど‥‥。
【近衛兵Ｃ】手を掛けさせおって‥‥。
【学生Ｂ】《‥‥あの女の子が、島津澪さんでしょ？》
【亜由美】きゃっ、ダメ！‥‥
】（ということは、もとの世界にいたときから、そういう目で見られていたのだろうか。）
】ははは‥‥。（何て言えばいいの、おれ。）
】そうだ、ジオ・テクニクスの方から聴こえてくるんだ。
【たくや】（食事を作っているんだな‥‥。）
】はは‥‥いやその、欲望の擬音化ってやつね。
】ひどいもんだ‥‥みんな無茶苦茶だぜ。
】ということは俺がここでこうしていても、しょうがないということだ。
】んな命令に従えるかよ‥‥亜由美さんの気持ちもわかるけど、もうちょっとよく考えて‥‥。
だがこうしてみると、それはある種の見せかけであって、本性はむしろ別にあるのではないかとさえ思えてくる‥‥。
【絵里子】綺麗なコインだな‥‥ゲームセンターでも行くのか？
】だけど、絵里子先生が吸い始めたのって、ここ最近だろう？
】‥‥１人でいきんでも、しょうがないな。やめよう。
】‥‥俺には行かなくちゃならない場所が、あったような気がするけど。
【美月】ほんとかしら。
】直接の関係者じゃないよ。関係者の関係者ってところだけど。
】今晩は亜由美さん、また遅くなるみたいだ‥‥。
】（何だか、想像がしにくいな‥‥。）
】運命なんて、そんなのは無いさ！　そんなのに、俺たちの人生を左右なんかされてたまるか！
】しょうがない、帰るか‥‥。
】獣‥‥か。
】‥‥役目？
】そうだ‥‥確かあそこから聴こえてきた。
】さぁ‥‥。
【澪】場所によって、モロい部分とそうでない部分があるわね。
【豊富】《申し訳ありません、書類紛失に関しては、かばいきれませんでした。》
】ダメだな‥‥勝手に入れない。
にじにじ‥‥。
】年月を感じさせる‥‥。
】あの先生、いったいどこで何をやっているんだろう‥‥。
】（何でここで、黙っちゃうんだよ‥‥。）
】（こ、これは‥‥３６計逃げるにしかずってやつか？）
いかにも喫茶店って感じだよな。
】でもまぁ‥‥あっ、だんだんしゃべりやすくなってきたな。
】（もっとほかに‥‥いま使うべきものがあるはずだ。）
【香織】あなたね、やる気ないでしょ？
【女】ちなみにあなたの身長は‥‥ちょっと、どこへ行くのよ。
【神奈】優しそうな女性でした‥‥話したことは１度しかありません。物静かでいつも微笑んでいる、素敵な方です。
【たくや】（すまんな‥‥今はギャグをする気分でもないんだ。）
　ボタンを押してみる
【亜由美】はっ‥‥
【亜由美】ええ‥‥わかっているわ。一切の責任は、私が取るの。
】（まさか‥‥‥‥。）
俺は自分のモノをサラの入り口にあてがうと、角度をあわせ、ゆっくりと沈ませていく。きつい肉圧を感じながら。
】結城のヤツによれば、亜由美さんは学校にいたってことだ。
】（今は、んなところを見ている場合じゃないぜ。）
】（綺麗なショートカットだな‥‥。）
】（亜由美さんだ‥‥今は話そうぜ。）
【豊富】フン、欲求不満の後家を肉体的には満足させてやったんだ。感謝されても非難されるいわれは‥‥。
】確かアイリアは、そう言っていた‥‥。
】俺たちの学校は、高台に位置しているからな‥‥。
】‥‥行っちまった。
【ユーノ】おやすみ、パパ‥‥ママ。
】もう反省したんだろう？　悪かったって。
】龍蔵寺の拳銃か‥‥‥！？
ヒューーーっ‥‥。
【豊富】わ、わかった、今いく‥‥。
【目の前の男】こらこら、作業場の現場監督たる僕の許可無しに、ここへ入るとは何事だ。
】持って行かれずに済んだらしい。
】何だよ、それは。
【たくや】最低だな、俺は‥‥。
】保健室へ行ってみよう。
】‥‥‥‥続きを読もう。
】し、心臓の鼓動が‥‥‥‥。
】うわっ！　お、起きていたの？
【サラ】ふぅん‥‥ま、いいわ。［ボーダー］から来たってことにしておいてあげる。
】まだ、あの湖の光が目にちらついて‥‥‥。
】何だか、変だろう。
【龍蔵寺】大きくなったものだな。
【たくや】寝室へやってきたぜ‥‥。
】‥‥迷子の子犬みたいな鳴き声をあげるな。
】見ていて心が安まるのも確かなんだよな‥‥緑ってのは。
】君まで一緒に、不法侵入する必要はないぜ。
】なんでだろう‥‥
】全部、事実だろう！
】ねぇ。
】（彼女の笑顔はとっても良いが、なぜ笑える状況にいるのかってことだ‥‥。）
】臨時講師？
【絵里子】まったく、女の子にあんなことを言ったら、ダメじゃないか。
】ええっ！？
【亜由美】フフ‥‥話す必要もないでしょう？　今日、一部始終を見ていたじゃない。
　もっとよく探す
】そうだ、わかっているだろう？　あの野郎に会って、確かめることさ。
【アイリア】剣を持って行きなさい。
【たくや】ま、まだ俺は何もしていないぞ。
【亜由美】‥‥大丈夫よ、心配しないで。
】ドラッグストアはここにはないぜ‥‥。
】もう親父の手紙を取り出したぜ‥‥。
】まったく、俺も疲れてるのかな‥‥。
】青い空、白い雲‥‥。
】バカバカしい‥‥そんな訳あるはずないだろう。
『ちなみに音楽室は、いまこの時間をのがしたら、もう閉まってしまいます。』
】あっ‥‥向こうに見えるあれが、井戸か。
】補習授業、さっきはキャンセルしたとか言っていたけど、先生に申し出ていないんじゃないか？
【結城】すみません‥‥。
】ブチこわしたら弁償だ。
】（相変わらずツンツンした顔で俺を見ている‥‥。）
【澪】フフフ‥‥有馬君、後輩おもいなのね。
】汚職は、確かに追及されるべきだろうよ。だが、何で澪の方にその火の粉が飛んでくるんだ？　バカらしい。
】何か言ったか？
【香織】教えてあげるわ。１つはある書類を手に入れること。
【絵里子】あとは、個人的な好奇心だ。
】‥‥そうだな、ここにいてもしょうがないみたいだ。
【クンクン】ノハラ‥‥ヲ‥‥カケマワッタ‥‥アノトキ‥‥ダイスキ‥‥。
【澪】仕方ないわ‥‥‥行きましょう。
【男の声】なんだ、どうしたんだ！？
】ふぅ‥‥高台に戻ってきたぜ。
】ああ‥‥ちょっと待ってくれ。視力がいま、戻る。
】み、美月さん‥‥！？
【澪】彼女は、歴史学以外にも物理学の博士号まで持っている異才よ。
】見た目は金属質なんだけど‥‥。
】いたら返事をしてくれ！
】（地球が丸かったと仮定すれば、地平線まではだいたい４キロくらいの道のりがある‥‥。）
【亜由美】抱きしめて‥‥この身が砕け散るくらいに。
【亜由美】‥‥似合わない？
】しかし、思いのほか‥‥。
】問題はそれが何か、か‥‥。
】澄み切った空、ワタアメのような雲‥‥‥。
ステレオ：
電話機
】緑が生い茂っている‥‥。
】それが、君に命を助けられたことへの、恩返しだ。
】（空腹と、ストレス‥‥精神的疲労‥‥。）
【亜由美】もちろん、スッキリするカクテルね。
【目の前の女】ああっ、えすえむぅ！
】いずれにしても、おかしなもんだ‥‥。
】俺の行くべき場所は‥‥見えているよな？
‥‥今のあんたの顔は、とても恐いよ。
】ゴメンね？
【声】何をしているの？
【香織】フフ、お父様のこと、いつかお話をうかがいたいものね。じゃね。
】亜由美さんは鼻歌を唄いながらキッチンを整理しているぞ。
【学生】そうだね、そうすると、マップは開けなくて、ちょっとキツいよね。
と、そのノガルドのおかげだ。オレは
【女守衛】そういう内規になっているのよ。ごめんね。
【澪】武田先生に‥‥相談に乗ってもらったの。
】知らない？
【声】何だ、君か‥‥。
【澪】お好きにどうぞ。職員会議にでも何でも、かければいいでしょう。
】俺は、なんで香織さんに会いに来たんだろう‥‥。
【美月】あら、だったら私に言ってくれればいいのに。何とかしたわよ。
【サラ】そういう問題じゃないわよっ。
【澪】ここよ‥‥。
】（そうだ、確か‥‥。）
】澪はいないみたいだな‥‥。
【美月】どんな仕掛けがあるか、わからないって言ったのに。
【亜由美】どうしたの、そんなにモゾモゾして‥‥。
【豊富】よし、ここは僕の権限でやってみるかな‥‥おい、君たち！　これから運搬作業を‥‥。
【澪】なによ、こんなときに限って正論を言うなんて、ズルいじゃない。
】左へ行くと、岩が道を塞いでいる行き止まりに出る。
】もう、用意ができてるはずだ‥‥。
【ボーイ】ちっ‥‥言うことだけは、しゃらくさいな。いいか、ロビー以外をうろつくんじゃないぞ。
】（ユーノは疲れてる‥‥。）
】１００円？
】龍蔵寺の屋敷へ行ってみるか‥‥。
】ここは比較的落ち着いているな‥‥。
【声】無い！
】そう‥‥俺の前では、泣きもしなかった。
ふぃぃぃ‥‥。
】（‥‥何をやってるんだ？）
】だが、その巫女はもう‥‥。
】（朝倉香織‥‥どこかで聞いた名前だな‥‥。）
】（何か、家庭的というか、何というか‥‥。）
【絵里子】なるほど、猛獣説か‥‥。
【龍蔵寺】あと少ししたら家へ帰るから、そのときに来たまえ。
く‥‥あっ‥‥いいの‥‥んっ‥‥そんなに強く‥‥うっ。
】ぎくっ！
】やや、食生活に偏りがあるところだが。
】じゃあ、いったいここで、何をやっていたんだろう‥‥？
】（手前の男は‥‥龍蔵寺だ。こんな時間に妙じゃないか‥‥。）
】目の前に三角山‥‥剣ノ岬が見える。
】その‥‥人様に肌をさらすのは、よくないと思うからだ。
【ユーノ】ユーノ、パパを信じてるもん。パパになら、何をされても大丈夫。
】（さっきからバクバクと、うるさいなっ。）
】開いちゃった。
】（でも、ここが約束の場所だったよな‥‥。）
【亜由美】でも、それしか評価する手だてがないわ‥‥。
　服
】大丈夫。俺が先に進むよ。美月さんは、幼い少女のように俺の後をついてきてくれ。
】えっ？　いやその、オホン。あー、本日は晴天なり。
】奧は暗い‥‥。
【亜由美】そうよね‥‥こんなくたびれたオバサン、誰も相手にするわけないじゃない。バカみたい。
】‥‥あれ？
【アマリリス】高円寺駅北口、ピンサロ「飲みすぎたのは、あなたの精虫」！
】いま、一番話題になってる会社だよな‥‥もっとも、
【学生】おっと、話が外れてしまった。確か分岐の話だったね。
】本当かよ。
【美月】もう、
】俺のこと覚えていない？　ほら、同じクラスの‥‥。
】わっ‥‥だ、大丈夫か！？
【澪】ええ‥‥。
】‥‥ごていねいに、ゴミ箱の中まで綺麗にしていったらしい。
【女Ｃ】‥‥‥‥。
［リフレクターの活用方法］
】木陰によりかかっている‥‥。
【絵里子】今回の補習授業、彼女がなぜ自主的に受講していると思うんだ。
】澪の、クラスにおける地位の危機‥‥だよな。
】（ごくっ‥‥。）
】保健室へ行ってみないか‥‥？
【香織】あらあら、あなた、体育系の人だったの？
【神奈】ですが彼女の母親は、死ぬ直前にその少女にこう言ったのです‥‥。
】（光り物が好きみたいだな‥‥。）
】（な、何でこいつが、ここにいるんだ‥‥？）
】（まわりには緑が生い茂ってる‥‥。）
】明るい雲と書いて明雲と読むんだ。「命運」ともじって、カップル誕生を願う男女も多いって話だな。
】半分も信じちゃいないさ。亜由美さんがそんなことをするわけ、ないだろう！
【アマンダ】言っておくけど、オレたちには水も食料もないんだからね。そのへんを考えて行動してくれ。
【学生】デバイス下部に付いている小さなスイッチに触れてみてくれ。並列世界の探索のための、分岐マップが開くはずだ。
【澪】高台の方から行くんだからね。さっ、行きましょう。
】夢だったらどれほどいいか、わからないぜ。
【龍蔵寺】《だから言ったろう、無限に存在する時空間の可能性をみることができる装置だ。》
】（風を切るような剣だ‥‥。）
【絵里子】そうだ‥‥よし、特別授業をおこなってやろう。
【神奈】三角山‥‥？
】（悪魔のような顔を、岩に彫ったプレート‥‥。）
】会えないな‥‥何だか、すれ違っているみたいだ。
】壁画ってやつだな‥‥誰が描いたかはわからないが。
【北条】神奈が自分を売っているのは、知っているだろう、当然。
【女学生】冗談というのも冗談です。
】もう、電子錠が降りていて、校内には入れないみたいだ‥‥。
【澪】それに‥‥精神力も。
【作業者Ａ】そういえば、さっき噂で聞いたんだぜ。
】《オヤジが、昨日の今頃に、時間をさかのぼったとして？》
【香織】どこへやったかしら‥‥そうだわ、服のポケットね。
【美月】なに？　沈黙はイエスと考えるわよ。
【亜由美】午後からのブリーフィングまで、少し時間があるの。
】やぁ。
】話したくないんだ、無理に話させることはできないぜ。
】す、すみません、よそ見をしていて‥‥
【たくや】気になるな‥‥行ってみるか。
】俺もいま、それを考えていた。
【ユーノ】パパ。
】（俺だよ‥‥。）
】はやいとこ、歴史研究室へ行かないとな‥‥。
‥‥８つの宝玉を探し出せ。そしてリフレクターをもって、剣ノ岬へと行くのだ。
、有馬
】亜由美さんは、よくこの店で服なんかを買っているよな‥‥。
】な、何だ‥‥ユーノか。
【ユーノ】うん‥‥ユーノも泣いてない。
【美月】そんなにかがんで、腰でも痛いの？
【澪】でも、もう落雷事故は発生しないわよね。
】（なわけ、ないだろう！）
】はぁ、はぁ‥‥。
】せっかく来たんだ。ホテルの中を探してみようぜ‥‥。
】妙な数字だな‥‥。
】（心がなごむっていうか、安心するっていうか‥‥。）
】え、絵里子先生！？
】いつもあそこで、セーレスが流しを洗っている‥‥。
】結果‥‥？
】（それどころか、彼女のあの姿を見て、俺は自分の部屋に逃げやがった。）
【声】よーし‥‥すぐに開けるんだ。
【所長】では、そこで静観なさって下さいよ‥‥へっへっへ。
【龍蔵寺】フフ‥‥いいだろう。だがそれは、君がこちらへ来てからだな‥‥。
】ちなみに、Ｎ＊Ｋに受信料を支払うのは、いちおう法律で決まっているんだ。国民の義務ってやつなんだぜ。
】大丈夫だ。必ず戻ってくる。そこを動くなよ！
【たくや】頂上まで登ったら、ふもとに戻されたみたいだ。
】定期的に、お金が振り込まれている‥‥。
【絵里子】まだ、教職というものに、慣れていないんだろう。
】案の定、誰もいないな‥‥無論、美月さんもいない。
】（誰もいないみたいだな‥‥ここには。）
【絵里子】‥‥隠すことないだろう。
】確かにそっちの方から‥‥声みたいなのが聴こえてきたんだ。
【美月】‥‥例の日記帳の切れ端、覚えている？
】わかった‥‥俺がやる。
】彼女はホテルにいるはずだ‥‥。
白く透き通った肌がまぶしい‥‥。亜由美さんの乳房は小ぶりだけど、魅力に満ちあふれている。
】ラファエロとか言う砂漠だ‥‥。
】みんな、亜由美さんをさがしているんだ。
】口調が絵里子先生になってるよ。
】何度も何度も、歴史を繰り返しているってこと？
石
【サラ】急に考え込んだり‥‥変な人。
】よし、ちょっとだけ入ってみよう。
ピルルルル‥‥。
】いったい、何だろうな。
】そう、危険だからこそ早くしなくちゃならない。
【豊富】何だ、その偏見に満ち満ちた監督像は。
【たくや】いったいなぜ‥‥。
【女守衛】それがどうかしたの？
】ここから、まだ数日の距離があるらしい‥‥。
】なにおう。
】（気がつかれた‥‥？）
】１１０１号室は、結構ゴージャスな部屋なのかも知れないな‥‥。
】そうかな‥‥。
【香織】フフ、隠れてのぞき見？　ちょっと色気のないシーンだったわね。
【ユーノ】胸のところにいるんじゃないけど、何だか暖かいの。ママの暖かさ。
【アマンダ】帝都へ着いたら、どうするんだ？
】（俺みたいに手を出さなかった男が、初めてってことか‥‥？）
【神奈】聞いた通りの方ですね‥‥。
】自分で言ってるんじゃないか。
【たくや】いつもより、静かな雰囲気だ‥‥。
】とにかく、彼女が調べていたところに行ってみよう。
】幻覚‥‥？
】けたたましく鳴り響いているな‥‥。
‥‥有馬さん‥‥起きて下さい‥‥。
】め、めまいが‥‥する‥‥。
】大丈夫だ、代返という手があるからな。
】（どこだったか‥‥。）
】大丈夫だ、何とかする。
】落ちつけ‥‥落ち着けって‥‥ふぅ‥‥。
】静かな校内だな‥‥。
】砂糖を大量に口にふくみ、その後で塩をおもむろに口の中へ入れる。
】（豊富だ‥‥あのバリバリのスーツは間違いないぞ。）
【結城】テレフォンカードに、家族クレジット、キャッシュにプリペイド数種類、おまけにビデオ屋、ボーリング、ＣＤ屋、スポーツクラブ‥‥。
】‥‥向こうの遠くに見える砂丘みたいなのは‥‥。
】なんなの、君は。
】ということは、俺はここには入れないってことだ。
】わからない。一瞬、あたりが光ったと思ったら、急に爆音がして、地響きがして‥‥。
】爆発‥‥以前？
】自宅前だ‥‥。
【女学生】でも一条先生って、ちょっと近寄りがたい雰囲気があるじゃない。
】ははは‥‥んなバカな。
】‥‥数人の男たちが、１人に向かって、何やら言っているみたいだ。
】土蔵って言うだけあって、地面は土だ‥‥。
】亜由美さん、俺、亜由美さんに言っておきたかったんだ。
【亜由美】いつも歴史のヒモをとくのが、彼の生き甲斐だったかしら。
【たくや】あのいまいましいオヤジの手紙を読んだときから、全てが変わってしまった‥‥。
】じゃあ言おう。俺は実は別の並列世界からやってきた人間で、この世界の住人じゃない‥‥多分。
】神奈チャンのことをか‥‥？
】いったい、どんなことが書いてあるんだろう‥‥。
【澪】さっ、早く行きましょうよ。
】いったい、何のためにあるのかは、わからないけど‥‥。
】何だ、あれは‥‥。
【たくや】‥‥校内放送だ。
】無理言うなよ‥‥帝都まで水も食料もなしに歩けない。
】ジオ・テクニクスへ行けば、亜由美さんがいるんだろうか‥‥？
【美月】そうね、そうよね‥‥。
】あまり身を乗り出すなよ‥‥。
】龍蔵寺の家に、何か絵が掛かってるって聞いたんだけど‥‥。
】何だか、殺伐としているな‥‥。
】‥‥下に戻ろう。
】大したことない。昔からたしなんでいただけだよ。
】それよりも今は、少し考えたい気分だな‥‥。
】（美人‥‥だよな。）
】（傷だらけだが‥‥凄い体力だな。）
【たくや】などと、声に出して言うことじゃないな。
【美月】綺麗なメダルね‥‥私にプレゼント？
【亜由美】‥‥ここへ来てはダメだって。
】おつとめご苦労。
】電子錠が降りているはずなのに‥‥おかしいな。
【澪】何で男の子って、そうなのかしらっ。
】俺は大丈夫だよ‥‥視覚もあと少しで回復する。
【香織】作動しない防犯装置なんて、子供にあめ玉をわたすよりも御しやすいものよ。それにバレなければ違法行為にあらず。
】ああ‥‥もう少し調べてみよう。
【澪】もちろん。
】（だけど‥‥。）
【亜由美】迷信深い付近住民の方々は、海の神の怒りに触れたって‥‥。
】そ、そうだ！　セーレスを早く助けて‥‥。
】（とりあえず亜由美さんを、部屋に寝かせてと‥‥。）
】ま、違いない。これだけ非常識なのは、俺も初めて見る。
【美月】先生が言っていた‥‥あなたは、数十時間たつと、再び消えていなくなると‥‥‥。
】（何だか、いいな‥‥。）
次元を越えるとはいったい何なのか？　この問いに対する有効な答は、未だ用意できずにいる。
】（果たして、目の前にいる亜由美さん‥‥彼女も、俺の知っている亜由美さんなんだろうか？）
】あぁぁっ！！
】ここんとこ、亜由美さんと会っていないな‥‥。
【香織】だから、あなたの主観はこの際どうだっていいのよ。彼らには犯人が必要なの。そこに得体の知れない男が１人。
】ははは‥‥そういう風に聞くと、我ながらまるで信じられないな。
】（いったい俺は、ここで何をしているんだ。）
】ふむ、意外に広々としたロッカーだな‥‥２人は入れそうだ。
でいいぜ。
】恐らく土砂でも運搬するトラックだろう‥‥。
】アイリアは、ここを［ボーダー］だと言う。
【美月】先生は、あまり気に入っていなかったみたい。
【美月】教師はウソを吐けないの。残念ながら島津さんの想像は違うわ。
】不老‥‥不死？　不老不死って、あの？
【所長】どんなことを話したのか、聞きたいんですよ‥‥へっへっへ。
】蛍光灯だな‥‥室内の明かりだ。
【神奈】いつの間にか、私の家は、私の家ではなくなっていました。ビルが建ち、私と母親の表札はどこにもありません。
】（薄く笑って、俺のことを見ている‥‥。）
】（亜由美さん、不審に思っているぞ。）
【美月】見ていたわよ。
【女性の声】《また見境のない嫉妬をして‥‥。》
【女性】フフ、だから謝ったでしょう。
】（いったい、何がいるんだろうな‥‥。）
】（今はもう少し、この女性から話を聞いてみよう‥‥。）
】そうさ‥‥明日になれば‥‥。
】第一、羽を生やしている人間なんかいる訳がない。非常識すぎる。
【オヤジ】亜由美‥‥ワシを追い求めたばかりにな‥‥。
】言っておくが、俺は単に、娘の成長の確認をだな‥‥。
【絵里子】なにか、因子を持っているのか？
【アマンダ】おい、
】大体、何でそんなことをする必要があるんだ。誰に見せるという訳でもなし、写真を合成する動機がないぜ。
クン‥‥‥。
】なんだい、何か知っているのか？
】食事時だけ手の拘束を外されるとか‥‥。
【男Ａ】このあたりでホテルって言ったら、セントラル街の突き当たりの、あそこだろうな。
】いったい目の前の女性は、誰なんだ？
【男子学生】しかし、ジオ・テクニクスは海岸で、何をやっているんでしょう。
】（海岸で、また落雷事故か‥‥。）
【龍蔵寺】ふむ‥‥どうかね、あがるかね？
】エアコンの駆動部ってやつだな。
】（セーレスとユーノ以外で見た、初めての人間‥‥。）
】話しかけてみるか‥‥？
【たくや】よし、準備万端‥‥とは言えないかもしれないが。
死ぬ？
】（今はもう、ユーノをあそこに行かせたくない。）
】（入り口があるぞ‥‥やった！）
【ユーノ】じゃあ、ユーノ、服を脱いで一緒に入っちゃう。
【絵里子】言い方は難しいが、そう考えて差し支えない。だが実際に暮らしている人たちは、連続した世界としか知覚できない。
クンを嫌いにさせないで。
【たくや】目の前に落としたサイフだって、見えやしない‥‥。
】（後から、後から‥‥。）
【澪】バリバリのグリグリ‥‥？
【結城】‥‥どうかしましたか？
】（そして、おもむろに！）
】姉き？　アイリアが？　アマンダの？
【ユーノ】何だか‥‥寒いね。
】‥‥ごまかさないでくれよ。
】そのはずなんだ‥‥。
】（ここは研究室だ‥‥。）
】規格が、じゃっかん違うぜ‥‥。
】椅子のところに服が脱ぎ捨ててある‥‥。
【澪】そ‥‥それはないけど、訊いたっていいじゃない。
】吹っ切れてないだろ。
】神奈チャン、いつも海を見ているみたいだし‥‥。
【たくや】紅くなってんの。
】おい‥‥冗談でも、そういうのは‥‥。
【アマンダ】ああ。
】そ、そう？
【美月】ねぇ、
【結城】そうっすね‥‥戻りましょう。
【サラ】そっ。帝都の領内ってところかな。
】おう。キスをしたら、お互いに舌をからませて、もっと２人の絆を強く結びつけるんだ。
【美月】光みたいね。
】いま‥‥悲鳴が聴こえてきたぞ！
】やっぱり、ここにいるのはマズいような気がする‥‥。
【美月】どう？
】しかし、丸っこいな、赤ん坊は。
】おいおい、もうドアが開いてるよ‥‥。
【美月】‥‥写真なんて取り出して、どういうつもり？
【ユーノ】何が？
】電柱だな‥‥こんなのを見ていて楽しいか？
】当分って‥‥いつまでなんだろうな。
【龍蔵寺】君の母親だ‥‥。
【ユーノ】《ユーノよりも、おっきい‥‥。》
クンが呼ばれたの？
】目の前の石造りの台座にも、階段があるぜ‥‥。
】井戸の石が積み上げられている‥‥。
】そうだな、海岸へ行ってみよう‥‥。
】待てよ‥‥龍蔵寺の家に、タペストリを見にきたんだろう？
【香織】石は手に入れた‥‥あとは逃げるだけ。
【たくや】体力には多少なりとも自信があったが‥‥。
【ユーノ】パパ‥‥帰ろうよ、ユーノ、何だかドキドキするの。
】亜由美さんが帰ってくる前に、ビデオを早くチェックしようぜ。
】ああ、気分が少し良くなったから‥‥。
【亜由美】《えっ‥‥初耳です。》
【亜由美】あぁぁ‥‥そ、そんなこと言わないで‥‥お願い‥‥。
】どわっ！　う、ううう動いた！？
】亜由美さんは、まだ会社なんだろうな‥‥。
【香織】あなたね‥‥やる気、ある？
【亜由美】汚いわよ、
】その割には、現場監督の野郎に、ずいぶんと詰め寄っていたじゃないか。
【女学生】そういえば、さっき、校医の武田先生と波多乃さんが連れだって、どこかへ行ったみたいですけど‥‥。
】人間だろう。
】（美月さんに渡さない方が、よくないか‥‥？）
】（ま、女の子なんて見た目で判断できるもんじゃないぜ。）
【亜由美】あの人からの手紙‥‥？　どういうこと、
】喫茶店［ＥＶＥＮＩＮＧ］へ行くぞ。
】亜由美さんは今日、遅くなるって話だな‥‥ふぅ。
【美月】何だか、あまり会えないし‥‥ここまで来てしまったわ。
】‥‥宇宙刑事アンポンタン？
】い、いかんいかん、何を考えているんだ、俺は。
】でなかったら、ボディコン・オヤジギャルになってしまうぞ。
】（豊富だ‥‥。）
】（海を見て、何をしていたんだろうな‥‥。）
】（石が積み上げられている‥‥。）
】だから、違うってば。
【男の声】《誰か、いるのかね？》
【作業者Ｂ】えっ、何をしているのかって？
【龍蔵寺】この子供も、同じように処理してしまおう。
】もしもし‥‥。
】今度はまともに、階段使って降りようとしてるぜ。
】時の流れが、可逆だって？
】突き当たりの通路を、左へ曲がると保健室なんだ。
【女性】ずいぶんと、たくましくなったじゃないか。
】ええ‥‥いなかったみたいですが。
】とりあえず行ってみるのも、一つの手だな‥‥行くだけならタダだぜ。
【絵里子】それは間違いなんだ。
】龍蔵寺学長も、息抜きですか？
【神奈】それで、お話というのは、なんでしょうか。
】ああ‥‥崩れていく。
】ちょっとだけ、開けてみようか。
】亜由美さんの着替えとか、パジャマとか、下着がたくさん入っているクローゼットだ‥‥。
【絵里子】‥‥校外？
】きっと助かる。生きてここから出てみせる‥‥そう思うんだ。
】おかしいな‥‥ドアが開かないぜ。
ぱこっ。
】いや、それよりも、これは扉なのか‥‥？
】（こういう場合、俺がスカートの裾を直した方がいいのか？）
】（なっ‥‥何してるんだ、この女の子は！？）
】‥‥じゃあ、１部の者だけが助かったのか。
】（でも今は、涙で目がはれている‥‥。）
】わ、わかった‥‥
】（おいおい‥‥。）
【美月】何か、密室という感じね‥‥。
】何だよ、人差し指が欲しいのか？　ほら。
】何の金属なのかは、わからないが‥‥。
女の子
】うーん、結構奧が深いものなんだ。
【絵里子】そう。もともと、次元の狭間をさまよう思念体だった。あれがいつ、どのようにして生まれたのか誰も知らない。
【北条】へへへっ、そうだ‥‥それでいい。
【亜由美】お部屋で電話を取るから、保留にしておいて。
【北条】そんなつれないことを言わないで。こうして会えたんだ、またいつものように‥‥。
】出張ヘルスのチラシも入っていないな。
【亜由美】大丈夫だった？
【たくや】本当に、久々だな‥‥こんなにユッタリとできるなんて。
【澪】で、出口って‥‥‥。
】（彼女を捕まえて、あらいざらい吐かせてやるからな‥‥。）
【女性】ごめんなさい‥‥
】いつも気になるんだが、ひときわ大きなマンションだ。
【男】《まだそんなことを言っておるのか、お前は。》
『だが、成功する確率は１パーセントにも満たずに、失敗すれば‥‥。』
】ゲホゲホッ。な、なにすんだよ。
】猿の惑星、ごっほごっほ。
】（もっと効果的な方法があるぞ。）
】綺麗な宝石だ‥‥いったい、何の石なんだろう。
】（ユーノに必要だったものが、これで手に入ればいいけどね。）
】いきなり家に不法侵入するようなヤツは、信用できないかい？
【美月】それが、おかしいのよ‥‥建てられたばかりの建物が、急に荒れ放題になるって、あり得る？
】は？
】大丈夫だ。とりあえず、この女は無害みたいだ。
【たくや】そろそろ動くけど‥‥いい？
】電源を入れるぜ‥‥。
　ドア
【ユーノ】パパ！　この木の実、食べられる？
【目の前の女】なぜだろう‥‥貴様のことを、どこかで見たことがある。
】そうだ、龍蔵寺のヤツは、ユーノが洗脳されているとか、言っていたよな‥‥。
】（ここは、俺が知っている世界じゃないっていうのか‥‥？）
【龍蔵寺】公にならなければいい。
】茶化さないでくれ。何でこんな所にいるんだよ。
【香織】この会社は、良くも悪くもオートメーション化をしているインテリジェントビルよ。電子の目がいかに節穴かをわからせてあげるわ。
】（だけど、神帝は亜由美さんで、ユーノに優しくて‥‥。）
】俺のは‥‥恋なんてもんじゃない。ただ、亜由美さんのことを気遣ってるだけだ。
】（この向こう側に、龍蔵寺と香織が‥‥。）
】社にやってきたぜ‥‥相変わらず誰もいないな。
】無論、俺たち市民の税金でまかなってるモノだからな、壊したら弁償モノだぜ。
【美月】嫉妬する歳よ。
【たくや】（１人で平和そうなんだからな‥‥俺の気も知らないでさ。）
】普通預金口座か‥‥。
】棺のフタが‥‥ずれていく‥‥。
【亜由美】！！！
】今度は書き置きも残していないし‥‥。
】‥‥やけに、いたれり尽くせりだね。
ガサガサ‥‥！
】と口で言うのも何だしな。
】最初はまず、上半身にいってみようぜ‥‥。
】（お前の勝手にはさせないぞ！）
】どわっ‥‥え、なに？
】（棺桶かどうか、確かめようがないしな‥‥。）
【たくや】何だよ、膝を指さしたりして。
】‥‥相変わらず、活気のある街だな。
【たくや】あ、いやその、床にゴミが落ちてるなって。
】そういう話みたいだな。
】（ふぅ‥‥今の亜由美さんは、ちょっとキテるぞ。）
【アマンダ】人は年々、減っていっている‥‥もうすぐ、帝都の人口は２桁にまで落ち込むぜ。
【アイリア】神帝を知らぬことはありえないわ。あなた、何者なの。
】いま中から出てきたんじゃないか。
】おかしいぞ。彼女が外国人だとしたら、何語を話していたんだ？
】そうなのか‥‥もったいない。
】じめじめとした場所が続いている‥‥。
】亜由美さん、そんな奴等に渡すんじゃない！
【美月】私は‥‥‥。
】いったい、いつの昼間なんだろうか‥‥。
】まさか、この小川の中に潜っていて‥‥。
】じゃあ、本当のことを話してもらおうか。頭が、まだズキズキと痛いんでね。
】まだ、学生たちは残っているみたいだな。
】丘の上よりも、陽射しが弱いせいか、涼しい感じだ‥‥。
【澪】区別と言って欲しいわね‥‥さっ、行きましょう。
【セーレス】？？？？？
】まったく、俺ってヤツは情けないやつだな。何をやってやがる‥‥
】俺にもまだよくわからないが、生きるってことが、生きる者の尊厳なんだと、そう思っている。
【絵里子】うん、まぁ私も噂話の類でね。ほら、少し前まで噂されていた、タタリ騒動、あったろう？
【たくや】うーん、じゃあもう少しソーっと。
】そういえば澪のやつ、ここで何かを調べていたよな‥‥。
【セーレス】ニコッ！
】は、はははは‥‥。
【たくや】‥‥み、水‥‥とにかく、水だ。
】（そうまでして、奪いたかった、俺が持っている装置を‥‥。）
】‥‥とにかく、やろう。
【男の声】
【豊富】だったら、君が介抱してやりたまえ。知らない女の子ではないんだろう？
　龍蔵寺の母の事
さんが、そういう顔をすると、たいていお叱りのお言葉で‥‥。
【神奈】‥‥‥‥‥‥。
】（澪が、俺に授業を受けさせたい理由、か‥‥。）
半壊した石壁から、ちょうどヤリのように飛び出した岩がある。
】そうだ、あの林の中から聴こえてきたぞ！
】（俺が助けに行っても、ユーノが俺を覚えていなければ、意味がないじゃないか‥‥。）
】神奈チャン、悪い。中を見るぜ‥‥‥。
】この声は‥‥バカか？
】美月さーーーん！！
】校内には入れないぜ。
【澪】‥‥あとは、この窓を開けてと‥‥あっ、その葉っぱ、とがっているから気をつけてね。
【澪】ちゃんと言って。
】気にしないさ。大昔の専制国家じゃないんだ、親の罪を子がかぶる必要が、どこにある。
】よし‥‥そろそろ先に進んでみよう。
】あいつ、命の次くらいに大切とか言っていたくせに‥‥雨でも降ったらどうするんだよ。
【澪】有馬君みたいに、学校帰りに寄ったりしないわ。
【セーレス】そう遠くない将来、それは皆さんの前に提示されることでしょう。
】は、はい。
】（もみもみ‥‥。）
】亜由美さんは、本当に《デラ＝グラント》の‥‥。
【ウエイトレス】おかわりを、お持ち致しました。
【亜由美】さっ、早く！
▼ランダム
】んなことを言う、変態野郎がいるのか？
】海からの風で、ざわめいているみたいだ‥‥。
【豊富】‥‥ピク。
【美月】ま、会社側としたら、誰かに責任を取らせて道義的社会的責務を果たしたって言うに決まっているけどね。
【亜由美】ダメよ、もう外に出ちゃ。
】自宅前だ‥‥目の前に見えるのが我が家という訳だ。
【結城】ボタンですよ。このままにするんですか？　それとも‥‥。
】確か、ダーウィンの自然淘汰の理論ってのは、もっとも強い種が生き残っていくという理屈だったか‥‥。
】‥‥何か、むなしい。
】いや、そうなんだって‥‥ははは、何を言ってるんだろう、俺は。
【絵里子】だから言ったろう、興味があると。
【神奈】でも、もうすぐ‥‥私は‥‥‥‥。
【亜由美】じゃあ、一言だけにしておくわ。
】音が聴こえてくるんだ‥‥いったい、何だろう。
【美月】ここへ来るのは、坂道が急で大変だけど、いいこともあるのよ。
】（いるべき‥‥？）
【結城】いま‥‥何か音がしませんでしたか？
】つまり‥‥俺の思い込みか勘違いを、一緒に解きほぐしていこうってことか？
【たくや】入ってるよ‥‥ちゃんとね。
】‥‥だんだん、思い出してきたぞ。
【たくや】（まさか‥‥。）
】何をやっていたんだい？
】（絶対に‥‥忘れるものか。）
【結城】しょんなぁ、オヤビン。
【澪】ブラジャーを握りしめながら、言わないで。
【澪】お医者さんみたい、有馬君。
】シケたは、余計だよ‥‥。
】（よし‥‥って俺、いつも同じことをやっていないか。）
【サラ】ほら、普通じゃないわ。
】美しかった海岸線は、見る影もなしか‥‥。
】ど、どうって？
】あ、亜由美さん、俺は‥‥。
【結城】ふ、２人でやってみましょう。
】何だこれ‥‥『ＳＰストーン、分解能に関する報告書』？
】可愛らしいブローチやイヤリングが入っているな‥‥。
】‥‥おっかしいな。
】よし、じゃあ行ってくるから。
【香織】さぁ‥‥証拠も無しに、人は批判できないわよね。今あるのは、有馬さんが書類を盗み出したという事実だけ。
【たくや】くそーーっ、絶対にまた戻ってきてやるぞ！
】しかし‥‥本当に化け物でも出そうな雰囲気だぞ。
】まさか、俺を引き込むためなんてことは、もちろんないんだろう？
【女守衛】しらばっくれるのも今のうちだけよ。ジオ・テクニクスに侵入をするなんて、大胆不敵もいいところね。
【声】《次元シンクロナイズ・システム‥‥スタンド、バイ‥‥。》
】おいおい、海岸に用事はないぜ‥‥。
クンの暖かさを、感じていたい‥‥。
【絵里子】私の世界ではな、歴史とは［ブリンダーの木］に記される事柄と、そう定義している。
あら？
ぴとっ‥‥。
【学生】もっとも救済措置は残されているがね、ペナルティになることは間違いない。
ガタン‥‥。
】何を調べていたんだ？
】いや、こっちでいいんだ。
】だけど、彼女の命にはかえられないぞ‥‥。
】（どこで見たんだったか‥‥。）
【豊富】あまり大人をからかうものじゃないな‥‥。
【結城】そのせいで、一部の学生には人気があるらしいですが。
】場所は。
【結城】だって、嬉しいんだから、しょうがないっス。
】昔から、そう言われているってことだな‥‥。
】中庭に出るんだな。
】（クリクリした髪の毛だ‥‥。）
】澪のバッグを開けて、何かを捜している感じだ‥‥。
】だから、ベンチだよ‥‥誰も座っていないぜ。
】（だけど、このまま出ていっても、同じじゃないか‥‥。）
【絵里子】昔‥‥昔というのは、私の記憶で昔ということだが‥‥ある男がいた。研究者だった。
【絵里子】硬いな‥‥クラクラしてくるよ。
【神奈】あっ‥‥‥。
【たくや】いいよ、どうせＣＴＲＬキーで文章なんてすっ飛ばすから。
】休む？
】任せるって‥‥。
】たぺ‥‥
【美月】流行のハンディパソコンね。
この返事をＯＫと解釈した俺は、躊躇無くパンティに手をいれる。秘肉を人差し指と薬指で押し開き、真ん中の中指をそっと挿入した。
】香織さんは行ってしまった‥‥勝手知ったる他人の我が家か。
】だから、俺の補習授業にどうしても出たいって結城が言うものだからさ、しょうがなくね。
】なんだ、本当に観ていたの？
【たくや】暗いな、中は‥‥。
【亜由美】じゃあ、広大さんは、もしかするとどこかで生きているかも知れない‥‥？
【たくや】基本的人権の尊重は、憲法に明記されているぞ。
】海が遠くに見えるな‥‥。
【結城】あのぉ、どうなってるんでしょうか。もしかして、お２人はやはり仲が悪い‥‥。
】（まったく、しょうがないな‥‥。）
】だが幸いと言っていいのか判らないがな、あれ以来あの怪物は見ることがない‥‥。
】オバはんのくせして、なに言ってやがる。
【アイリア】あなたなら、大丈夫よ‥‥きっと。
知っておろうが、ワシの天才的な頭脳をもってすれば、歴史の複雑にからみあったヒモの数々を解きあかすときが、必ずや訪れるだろう。
【たくや】あの場所だって。
】（澪のやつ、絶対に俺が運ぶって思ってるな‥‥。）
【亜由美】言葉で伝えられることは限られているけど、言葉を使って初めて伝えられることもあるの。
では。
】ゆっくり、ひたっている場合でもないな‥‥。
】補習授業はもう、終わったらしいぜ‥‥。
】とにかく、行ってみよう。何か気になる‥‥。
】（そんなところを見るな！）
】それにしても美月さん、どこにいるんだろうな。
【神奈】関係あります。
】トラックが‥‥燃えてる‥‥。
【神奈】《これが無くなれば、私は死にます。》
【亜由美】私‥‥
】わ、笑ってなんか‥‥ないぞ。
【神奈】ああン、ダメよ、耳の中まで‥‥ンフフ。
】とにかく、ここには誰もいない。部屋へ戻ろう。
【絵里子】冗談は顔だけにしておくんだな。
】（嫌なことが起きなければいいんだが‥‥。）
】おいおい、今そっちから来たんだぜ‥‥。
】どうもならないよ。
】（俺が地下に来てから、どれくらいの時が経つんだろう‥‥‥。）
】俺の勘が外れていなければ、亜由美さんが‥‥。
【ユーノ】戻ろうよ、パパ。
【男１】今日ほど頭にきたことはなかったよ‥‥なんたって、あの主任さん、工事を強行してまた事故を起こしたんだからね‥‥。
【結城】うわぁ、顔がひきつってて、恐いっす～っ！
】（‥‥俺って、もしかして不幸？）
】身体を拭くためには‥‥。
【龍蔵寺】フフ‥‥おしゃべりな女は、あまり好かないのでな。
】いったいどこに行ったんだ‥‥？
クンじゃない。どうしたの？
】‥‥しかし、おやぢになると、なぜ座るときにかけ声をかけるんだろうか。
】さいきょうの支店長か‥‥なるほど、納得するぞ。
『彼女が知ってはならないのだ‥‥今は言えない。だがきっと彼女には何らかの形で私が教える。』
【ユーノ】うん‥‥確かにそれは良くないとユーノも思う。
】入るぞ！
】（あいつは、セーレスを殺したヤツかも知れないんだ‥‥。）
】（そう‥‥。）
【絵里子】装置が爆発した。オーバーロードだったらしい。
】ノーコメント。
椅子やテーブル
】境町でも、大きな銀行だ。西協銀行という名前らしい。
】何かって‥‥なに？
】おい、澪。
【豊富】例の石を持ってきた場合、いくら上乗せする？
【澪】助かるなんて‥‥‥思いもよらなかったわ。
】まさか、学校で飲んでるなんてこと‥‥。
【男】《馬鹿者。手記ぢゃよ、手記。体験したことを自ら書きつづったモノぢゃ。》
】（こんなに間近で話すなんて、初めてだな‥‥。）
】冗談はよせよ‥‥そんなことをしたって、俺は‥‥。
【サラ】フフ‥‥これはアマンダの受け売りだけどね。でも、何人もの人間が、死んでいったというわ。
】もちっと、相手の立場にたってだな‥‥って、俺が言うセリフじゃないか。
（今晩の日付と時間が書いてある。）
【美月】なによそれ‥‥でも変わったわね、
【龍蔵寺】君は確かによくやってくれている。だが最近の君の行動は、やや目に余るものがあるね。
】じゃあ、シップを貼るぜ。
】ブラインドが降りている‥‥こいつは持って行かれなかったようだ。
】黙って入ることはできないだろうか‥‥？
】‥‥神奈チャンは、いったい何を知っていたんだろう。
】ってことは、４人家族‥‥？
】だけど、何だってあの野郎が亜由美さんの写真を持ってるんだろう。
】１人暮らし‥‥？
】ガラス張りだ‥‥。
】ひ、ひどいこと？
】そっか‥‥そうだよな。
【亜由美】‥‥話せば長くなるわ。けど言わなければならないかも知れない。
【美月】なによ、不本意そうな顔をして‥‥。
　戻る
【アイリア】私のことは、もう話したわ‥‥。
】（そして、その雇い主は、なぜオヤジの野郎が生きていると思っているのか‥‥。）
】本当さ。確か亜由美さんがまだ、大学院にいて、俺の家に遊びに来たときだったかな。
】どこだったか‥‥。
【龍蔵寺】それは正確ではないな。我々と同じ場所にいるよ、彼は。
】そうあって欲しいところだが。
【亜由美】だって、寝顔があまりに平和だったんだもの。
】結構、大きな揺れだったな‥‥‥。
】
【結城】そうですか‥‥‥。
】草原が広がっている‥‥。
】まぁ、そうだけど‥‥。
【香織】営利目的で無いとすると‥‥純然たる学術的探求心かしら。
【澪】いないの。歴史マニアがたたってね、ノーマルな男の子と全然話があわなくて。
】そうだな‥‥早く亜由美さんに会って、これを渡せれば‥‥。
】髪の毛、サラサラしているな‥‥。
【絵里子】フッ、まぁ明日から補習だからな、サボるんじゃないぞ。
【亜由美】そのガラス玉みたいなの、確か研究室に置いてあったわ。研究資料の一環だと思う。
】亜由美さんは悪くないのに、なのに全部亜由美さんのせいのような言い方だったぜ。
【亜由美】だけど彼らの超科学は、そんな神の意志さえも届かぬところにまで、到達していたの‥‥。
】街のネオンサインのせいで、星空を見るって訳にはいかないな‥‥。
】押してみるぞ‥‥。
】（明日は、昼間をさけて、夜にここを発つか‥‥。）
】催眠って‥‥いったい誰が掛けたんだ？
】いま、何て言った。
】‥‥ちょっと待ってくれよ。美月さんが、まだ来ていないぜ。
】（少し、悲しい‥‥。）
】（ここはジオ・テクニクスの前だ‥‥。）
】いいよ。これさ‥‥。
【北条】ほう、クラスメート。
　研究室を出る
】しかしおかしいな‥‥。
今度はユーノをうつぶせにして、頬から首筋、背中と全身に俺の唇を付けていった。
】（何だか‥‥浴室全体が妙な雰囲気だ。）
】‥‥ま。
【澪】通説では、双子岩自体は自然物だけど、はまっている文字盤は人工物ということになっているわ。
】結城、まさかお前、そんなつまらん噂に便乗している訳じゃないよな。
】俺ははたして、いつまでこっちにいられるんだろうか‥‥。
【神奈】そう、あの地下ですね。
】言ってみなくちゃ判らないぞ。
【ユーノ】そう‥‥それは長い長い事象の渦‥‥。
クンが一番良いと思う道に、進んで欲しいわ。
】ああ。その‥‥何とか族だったっけ。
【龍蔵寺】どうだろうな、君とは一度話したいと思っていたところだ。
】（どこかで、会ったような‥‥。）
【澪】なによ、それ！
】よりによって、例のお嬢様とだからな‥‥。
】ユーノはいないぜ‥‥。
】いったい彼女は、何を言おうとしたんだ‥‥？
】電話だ‥‥電話が鳴っている。
【澪】うそ‥‥。
】無理もないな。
】製図を作成する機械みたいだな‥‥。
【澪】愛してる？
】‥‥と思ったけど、ここを捜しても彼女はいないんだった。
】なぁ‥‥セーレス。
】セーレス‥‥！！？
【所長】そんな彼らを収容して、働かせる場所が、ここなわけですよ‥‥。
《マザーの語ったこと‥‥
俺とアマンダがお互いに抱き合い、唇を重ね合うのに、さほど時間を要しなかった。
】放してと言われて、素直に放せるかよっ。
】亜由美さん、まだ寝ているみたいだ‥‥。
【たくや】何だよ、また息をきらせて‥‥
【ユーノ】《パパーーーっ！！》
】スズメがとまるための足場ってやつだな。
【澪】だって、いつもいつも、私にひどいことを言うじゃない。
】さてと、これから‥‥‥。
【豊富】主任はまだ帰っていないようだな‥‥。
【澪】‥‥いつになくネガティブね。一条先生が亡くなったから？
】中を‥‥読んでみるか？
】水も食料も、１人あたり倍の２週間分を持って行くんだ。１週間の道のりなんて、問題じゃない。
】えっ、海岸へ戻るのか‥‥？
】なんだよ、その「もっと信じられない」って顔は。
】このコントローラにはまってる、ガラス玉みたいな奴だ‥‥。
【アマリリス】いや～！！　最後に営業してお開きにさせて頂きますぅ！！
【美月】どうもならないわね‥‥。
】ああ。ずっと一緒にいよう。
【香織】あなただったら、彼女の味方になりそうだからね。彼女は社内では孤軍で奮闘しているから。
【結城】はあ‥‥それではまた‥‥。
】ま、今はそっちに行く必要はないな‥‥。
】（気のせいだろうか‥‥？）
クローゼット
【たくや】（まして、今みたいな感じじゃ‥‥。）
】何で謝るのさ。
】だから、やらないって。
「運命」
【澪】なにをニヤニヤ笑っているのよ、まったく。
】うーん‥‥別にまるめたティッシュは捨てられていない。
】語るに落ちたな。自分がやってるって、言ってるようなもんだぜ。
移動・保健室
【澪】机の上じゃ、置ききれないもの。
】（ちょうど手が届くから‥‥もう少し調べてみよう。）
【澪】「先んずれば人を制す」ってことわざ、知ってる？
】しなやかな個性を伸ばすとか言ってみたところで、結局は画一的な人間にした方が管理が楽だからな。
【美月】それじゃ、後のことは任せておいて。さようなら、島津さん。
【亜由美】ど、どうしたの‥‥そんなに真面目な顔をして。
】‥‥歩くというのはどうだ。
クン、今は出ていって。
【香織】もう！
】それじゃ、失礼。
】（やめておこう‥‥何だかバカらしくなってきた。）
【セーレス】プルンプルン‥‥。
】（何かの予兆‥‥？　前兆‥‥？）
】ノーベル賞科学者、湯川秀樹博士が大好きだな。尊敬してるぞ。
】あんたには関係ないな‥‥失礼するぜ。
】相変わらずみたいだな‥‥。
【結城】いえ、何でも今朝がた、島津さん宅に賊が侵入したらしく、そのせいじゃないかって。
】（怪我なんか、して欲しくないんだが‥‥大丈夫だろうか。）
【カエル君】チミのような若輩には、わからないネタだったな～。オホン、カエル君だゾっ！！
】今は点いていないみたいだ。
【香織】フフ、私たちは今後、いわばパートナーというわけよ。
【澪】ありがとう、結城君。力づけてくれて。あなただけよ、私のことを心配してくれているのは。
【声】巫女をさらわれたぞ！
】もっと上の方‥‥丘の上だ。
】わかった、わかったよ。俺も言い過ぎた。だから、な？
】これで、中に入ることができるが‥‥。
【香織】バカねぇ、私の今のネグラは、ここだって言ったでしょ？
】比較的クリアな声だったみたいだ‥‥。
】誰だ、こいつ‥‥？
】仕掛けのせいなのか‥‥‥？
】もしかして‥‥このスカート、苦しいのかな。
】リビングへ行こうが、ここにいようが、あまり変わらないと思うぜ。
【アイリア】ええ、そうよ。
】セーレスの遺伝を多く受け継いでいるのかな‥‥。
【澪】おお、ミオ、君は光の女神、愛の女神、アフロディーテさえも君の前ではかすんでしまうことだろう‥‥かしら？
】静かな場所だな‥‥。
】ふぅ‥‥しょうがないな、とにかく彼女を部屋に運ぼう。
】つまり、俺が行く必要はないってことだ。
】ま、昨日の今日だからな‥‥。
【ユーノ】ンもう。
『Ｙｕｉ　Ｎａｒｕｓａｗａ』
】俺たちの境町学園には、いちおう制服ってのが存在するんだ。
】あのな、何でついてくるんだい？
】ち、血がたくさん‥‥。
【美月】あぁ、もうびっくりしたわ。
【オヤジ】見させてもらったよ‥‥。
】やめてくれ‥‥そう君は言うんだろう。
】うん。何となく戻りたい。
】（どうやら、違ったようだ。だが、まだまだ。）
【声】《あぁ‥‥良かった、あなたね。》
「別れの曲」
【結城】はあ‥‥。
　絵里子の膝
】オヤジの仕事机だな‥‥。
】喫茶店の植え込みってヤツだな‥‥。
】夢か‥‥‥。
】やっぱり、さっきまでここで寝ていたんだ‥‥。
】もうしゃべるな。それだけ疲れる。
】関係なくないさ。ここはジオ・テクニクスの管理区域で、知り合いがもめ事をおこすと、俺にも火の粉が降り懸かってくる。
【アマンダ】お願い‥‥手をつないで‥‥
】どういうことだろう‥‥。
】そうだよ、門から家の中に入るんだ。
あら。
【左側の生き物】クゥーン‥‥クゥーン‥‥。
『歴史学とはかくあるべき‥‥歴史学者であるワシたちはそれを信じて、自らの学業のために費やしてきた。研究と浪費の毎日を。』
】‥‥その先ってーと‥‥ここかな。
】心外だな、俺は今まで「せいれんけっぱく」を通してきたんだ。
【豊富】い、今のは完璧に暴行罪‥‥いや、もっと罪が重い傷害罪が適用され‥‥。
【サラ】あくっ‥‥ん！　すご‥‥ダメ‥‥あぁ！
】そ、それよりも‥‥。
】とにかく追ってみよう！
【アマンダ】そうかな。
】土砂を掘っても、出てくるのは死人だけだ‥‥。
】タペストリが掛かっている以外は、普通のカベだな‥‥。
】謝ることなんてないさ。俺たち家族だろう？
】（何て言うんだろう‥‥不思議な雰囲気をもった女の子なんだ。）
】（何か、あの感触が‥‥コリコリと伝わってくるぞ。）
【女守衛】綺麗なメダルね。
サラサラ‥‥。
】今は９時５０分か‥‥。
】な、何だよこれ‥‥腰がもってかれそう。
さんと島津さんのやり取りは、凄いですね‥‥。
】最近の落雷事故‥‥付近の住民に言わせれば、あれは三角山の守り神の、怒りの雷だそうだぜ‥‥。
】何だ、そんなつまらんことで噂になるのか。俺なんか、全世界の美女に等しく愛を注いでいるつもりだぞ。
【北条】まぁ、見てくれ。
】《‥‥あの、偉そうに指示しているような感じのヤツか。》
】お、おい‥‥今の君の方が危険だよ、こんな状態でどこへ行こうっていうんだ。
】エリザベス・テーラー。
俺はさらに腰を進めて、先が奥に当ったところで、一気に頭まで引きぬく。
【声Ａ】有馬主任‥‥お忙しいこととは思いますが、現在社内は非常警報が発令されています。ご協力下さい。
【やせた男】へへ‥‥お姉ちゃんさ。
】裁縫ダメ、しつけは経験なし、炊事もできないし、洗濯もバツ、おまけに掃除もできやしない。
】‥‥あっ、まただ。
】（取られちゃった‥‥。）
】な、生々しい告白だね。
】（昨夜は、半ば逃げたような格好だったからな‥‥。）
【絵里子】ならない。
【澪】ね、ねぇ‥‥
】もう、しゃべらなくていいよ‥‥‥。
】もう大丈夫だろう‥‥立ち上がって、後ろに下がって‥‥。
】（白くて、いっけん硬そうに見える外装。）
】さっきの地震が原因だろうか‥‥？
】まったく、バカ‥‥。
【美月】実を言うと、まだそう言ってくれるかなっていう不安はあったのだけど。
【北条】ぬぬぬぅ、かくなるうえはぁぁっ！
【たくや】も、もうちょっと後でね‥‥。
】イヤだね。ばーか。
【ユーノ】だってパパ、怒った顔をしてユーノのこと探してるんだもの。
【アマンダ】おーい、そこの人！
【香織】これから私が話すことを聞いて、それを踏まえた上で、あるお願いを聞いてもらいたいの。
【亜由美】この《デラ＝グラント》は、何らかの理由で８千年前の地球に実体化、文字どおり墜落して滅びることになる‥‥。
】ハッタリかどうかは、待っていればわかる。
】まさか、さっきのデカい地震で崩れる‥‥なんてことはないよな。
【豊富】さぁ、外に出ていたまえ。僕は彼女に、まだ少し用事があるのでね。
【セーレス】メッ。
【ユーノ】んもう、ユーノ待ちきれない！
】ブリーフィング、か‥‥‥。
】まずはロープの端を木にくくりつけ‥‥。
【絵里子】それは何だ？
】（足音が近づいてくる‥‥。）
ドドーーーン！！
【たくや】そっか‥‥何だか、なごりおしいな。
】綺麗だ。
】（制服のリボンだな‥‥。）
【亜由美】広大さん‥‥お父さんと同じ道を歩むって、思っていたけど。
】行ってみよう！
】‥‥とにかく、テレビを点けてみよう。
【亜由美】だけど、彼らにも弱点みたいなものはあったわ‥‥そう、私たちの世界へ渡ってきた彼らの負い目。
そしてもう１つの装置‥‥それの使い方は、上から２段目の引き出し、そこに書類として入っておる。
【たくや】（どうせ食べるなら‥‥。）
【亜由美】責任をとるのも給料のうちよ。私は会社の方針には従わなくてはならないの。
】オヤジと一緒に、いったい何を‥‥。
】捜すなら、外だよな‥‥。
】（先に、ユーノの居場所を訊いてからだな‥‥。）
】‥‥‥？
【男】《時空を越え、事象を越え、彼女はお前を‥‥そしてお前は砂漠で、行き倒れ寸前の彼女を導いたのぢゃ。》
【男】《いない。》
【亜由美】この次元浮遊大陸は、周期的に私たちの世界へと近づき衝突しそうになり、それが回避されるとまた離れ‥‥。
】何をやってるんだ、早く中に入ろう。
】（もっと慎重に行動するべきだったか‥‥。）
】ユーノは何かを感じとっているんだろうか‥‥？
】しかも丁寧にカッティングまでされちゃって‥‥すげぇな。
】まったく、絵里子先生、どこへ行ったんだ？
】外は暗いな‥‥。
】静かな海岸線だ‥‥。
】別にいじめた訳じゃないぜ。やつらが勝手に辞めただけだ。
】そうだな、早く彼女に解熱薬を届けよう。
】とっても、素敵だと思う‥‥。
【澪】あの文字盤、書き写すのを忘れていたわ。
【豊富】用がないなら、僕は去る。
】してるよ。
【北条】《クライアントは、えらく立腹していてよう。》
】オヤジが変装してるって冗談は、あり得ないとして‥‥。
】そうか‥‥とにかく無事でなによりだったよ。
】（くそっ‥‥考えるんだ、
【たくや】若いな、俺‥‥。
】（それってまさか、そこの香織さんと‥‥お、俺！？）
この土地に、古くからいる人物‥‥の娘なのだろうか。彼女に挨拶をするが、顔は振り向かずに微笑むだけだ。
】あの音は‥‥‥‥。
】結城‥‥‥。
【アマンダ】誰も見たことがない敵国さ‥‥。
】なんとなしに、足が向いてしまうんだよな‥‥。
【アマンダ】その‥‥。
【豊富】《何だ、どうしたんだ？》
】よし、廊下の先へ行くぞ‥‥。
】ショック死と窒息死、どっちがいい、みたいなモンだな。
しかし実際の並列世界には莫大な「可能性」が存在するので、測定した事象スペクトル値を逐一、現事象（現実）と比較して事象密度を修正・更新し、ダーウィンの自然淘汰説にもとづいて、リフレクターは、対象事象に関する事象密度を選択していくと思われる。
‥‥‥‥‥‥。
【絵里子】黙って‥‥！
】いつも多用していたからな、閉められちゃったんだろうか‥‥？
【澪】助かるなんて‥‥‥思いもよらかなったわ。
】あっ、そうか。彼女の名字は波多乃だった。
】‥‥こんな社で、神奈チャン、何をやっていたんだ。
】後で、お前が助けに来てくれればいいさ。
少しだけね。
【絵里子】オホン‥‥ま、ここでの自制が、君との差かな。
】喫茶店か‥‥？
】あのデブ野郎は、この女性を俺の仲間とか、そんな風に言っていたな‥‥。
】な、何で龍蔵寺が‥‥ここにいるんだ！？
【澪】この間の身体測定では‥‥
【香織】どうなっても、知らないからねっ‥‥。
】ベッドにカギがあるわけないだろう。
ボッ‥‥。
】（だが今は、そんなときじゃないな。）
】綺麗にしておかないと、傷口からバイ菌がはいるからな‥‥。
】そんな、バカな。
】（‥‥などと、なごやかに話している場合なんだろうか？）
】よくわからないが‥‥。
【アイリア】
【絵里子】そうだな‥‥２人とも、結構似ているかもしれない。
【たくや】あたりを見ている場合じゃない‥‥。
】‥‥なんだよ、言いたいことでもあるのか？
】あれ、ここって‥‥。
【澪】それは‥‥そうよ、研究室で調べモノよ。
】（こいつを澪に「使え」ば‥‥。）
】気の遠くなる周期だよな‥‥。
】あっ‥‥開いてる‥‥。
】聖なる棺‥‥あの採掘場で作っていた奴か？
【澪】無責任じゃない。
【美月】何よ、もう！　嫌いよ、嫌い！！
【声】んくっ‥‥ん‥‥。
】語るに落ちるって感じだな。自分がやってるって、言ってるようなもんだぜ。
】しかし、何であんな夢を見ちまうんだろう。
】（これからは、俺と亜由美さんの２人か‥‥。）
】いよいよ、本格的になってきたってことなんだろうか‥‥。
】何となく。
ハシッ。
】人工なのか、あれ。
【亜由美】それは違うわ。
【澪】《それって‥‥。》
】何で、こんな裏手から入るんだ？　自分の家だろうに。
】セーレスを、あんなめにあわせた奴らを、憎くないのか？
】（何で、こんなに気になるんだろう‥‥。）
】（やられる‥‥！！？）
】あっ、あははは。独り言、独り言だよ。
】なにっ！
】それよりも、状況把握が先のような気が‥‥。
】ほら‥‥水の中に人がいる。
】（やめておこう‥‥。）
】だって、これじゃあ亜由美さんが憎まれるだけじゃないか‥‥。
】（あぁ、俺は何てボキャブラリーが貧困なんだ。）
】客の入りは、中くらいって感じだが‥‥。
】もっとも俺が教えたといっても、あくまでそれは俺の世界での常識にすぎない。
そう、こちら側へ来てから、もう何週間たったか‥‥。
【所長】今度もめ事を起こしたら、あの独房へ入れると、そう言いましたよね？
】イミテーションじゃなくて、本物の植物だな。
【結城】いえ‥‥僕が押したかったなぁなんて。
】ここから投てき、やり投げの要領だな‥‥。
【ユーノ】お願いよ、パパ‥‥ユーノ、絶対邪魔にならないようにするからっ。
　待つ
【亜由美】フフ‥‥慣れないことをするもんじゃないわね。飲めないくせに、飲んでしまったの。
【女守衛】あら、またあなた。
】わかってるよ、だから、あの赤ん坊のことだろう？
】そんなの、迷信だろう？
】‥‥またまた来てしまった。
【澪】以前、パパの書斎の前で、偶然電話しているのを聞いちゃったの。
【美月】フフ、でもいいわよね彼女‥‥初々しいのよ。私みたいにスレていなくて。
【たくや】さっ、どいてくれ。
【神奈】あっ‥‥お父様がおっしゃった言葉です。
【声】んきゃっ！　ちょ、ちょっと！！
】今は俺と、あともう２人住んでいる‥‥。
【美月】‥‥出口は‥‥あそこに‥‥‥。
】‥‥一緒に、来たいのかい？
【香織】あれを聞きにいくのは、会社の人間か抗議団体かのどちらかしかないわ。
【たくや】飲み水用の木製タンクが壊れている‥‥。
【豊富】‥‥何をだ？
】（いったい、どういう管理をすれば、ああなるんだ‥‥？）
【女守衛】何であなたが笑うのよ‥‥。
【サラ】何か‥‥すご‥‥どうしたのこれ‥‥あぅ！
】！！！！？？？？
】つまり、時間の経過は、俺がいた所と、さほど違いはないってことなんだろう。
【たくや】つまり、ここにいつまでもいる必要は無いってことだ。
】‥‥冗談だよ。
】だから、いくらでも間抜け面をすることができるんだ。
【神奈】本当にここでも、構いませんけど。
】これから、か‥‥。
【アマンダ】神帝の弾圧によるものが圧倒的だけど‥‥やっぱり最近の地震などで、死んでしまった者も少なくないんだ。
】（まさか‥‥あいつ、本気で？）
】それじゃ！
】ぜんっっぜん、疲れてなんかいねぇからりらろれ‥‥ははは。
】薬箱だな？　よし、とにかく薬箱ってのを捜して、神奈チャン用の薬を‥‥。
】今は、中断している最中なんだろうか‥‥？
【神奈】でも‥‥。
】（いや、それよりも‥‥太ももの上の部分が気になる。）
】相変わらず優しい言葉をかけてくれる、澪ちゃんは。
【ユーノ】パパとユーノが一緒でも、動かせないね。
】２階へ行こうぜ‥‥。
】少なくとも、俺は彼女のことを知らない‥‥。
】待てよ‥‥。
】だが、あの野郎はもう２度と帰ってこない。
】よしよし、どうどう。
】（美月さんは、そんなに安っぽくないぞ。）
】気分は‥‥見なくてもわかるか。
【亜由美】‥‥そんなんじゃないわ‥‥。
】生活指導の先生か、はたまた補習の担当講師か‥‥。
】あ、あの‥‥。
移動・井戸
】よし、中へ入ろう。
【神奈】そこの近くです。
】（保健室独特の匂いが充満してるな‥‥。）
】‥‥リビングへ戻ろう。
】そこで、澪と落ち合う予定だしな‥‥。
【絵里子】昨夜？
　自分の拳
【作業者】いつか、見ましたよね。稲妻で死んだ作業者を‥‥。
【女学生】なによ、そんな嫌そうな顔をして‥‥。
】ここの海は綺麗で気持ちがいいな‥‥。
】カギを使う前に‥‥まずはひねってみないか？
】とにかく、早く取らないか？
【澪】有馬くーん！
】あのなぁ、男にそんなことを訊くもんじゃないぞ。
あのモニュメントは、塔の１部が風化したものだ。バカな学者共は、調べもせずにあれを自然物だと断定し、はめ込まれた石版は、昔の人間が神憑り的な何かを信仰して、それを作ったのだという。
】何か、覚えがないか？
】（今はそいつを使うときじゃないな‥‥。）
【香織】あなたは？
】それはわかったけど、亜由‥‥
】ん？
　壁紙
】（どうやら、外へ行かせてはもらえないらしい‥‥。）
】セーレス、いまいく！
】行く。
縛られた乳房がプルプルと揺れる様を見ていると、感覚が麻痺してくる‥‥。
】（ジオ・テクニクスに、莫大な利益をもたらすモノ‥‥。）
【ユーノ】わかってない！　パパ、ぜんっぜんわかってないわ！
】（ところどころ、さびれている部分もある‥‥。）
モ行：
】昨日、俺が亜由美さんを切ろうとした場所だ‥‥。
　セーレスのお墓
】いつにも増して、静かな海岸だな‥‥。
】だいたいな、俺はツンツンした女は好かないんだ。安心しろ。
】だから、いまはヤバいよ‥‥。
】‥‥まさか、澪ってこと、ないよな。
【美月】いったい‥‥どこなの？
【所長】ギラギラとした目を持つ若者が、次第にあきらめ、活力がなくなり、生気を無くした魚のような目になる過程が、大好きでしてねぇ。
【絵里子】観念しろ。
これは天の巡り合わせか？
】いや‥‥意外だな。止められるかと思っていた。
【結城】さっすがオヤビン。で、どうやって開けるんです？
】そ、そうかな‥‥。
【サラ】な、なにこれ‥‥あぁっ‥‥あっあっ、あぁぁ‥‥。
】（‥‥俺もセーレスが逝ったときは‥‥‥‥。）
】まだ、寝ぼけているのかな‥‥。
】（だが、このままでも‥‥。）
】半壊状態の土蔵だな‥‥。
】なんだよ、学長様がそんなに有名か？　脱税でもしたのか。
【澪】小さくないわよ！
澪は、某大学の博士課程にある。歴史学を専攻している。
】神奈チャンに、なついてるんだぜ。
】だから、そうじゃないって‥‥。
】ああ、期待して待ってる。
】ある鉱石を‥‥保存？
】そいつが転がりやがるから‥‥くそっ。
【近衛兵Ａ】《フン、バカめが‥‥我々にかなうと思っていたか。》
】声が、聴こえたような気がするが‥‥。
】（何かと俺に突っかかってくるんだけど‥‥。）
【神奈】学生手帳、ありがとうございました。
】（今度こそ、気合いを入れて探そう‥‥。）
】何かは見てのお楽しみ、か‥‥。
【美月】私は、あなたなら、きっとやれると思ったわ‥‥。
【絵里子】それは的を射ている。冬に雪が降ると書いてもしょうがない。夏に降る雪の方が、みんな喜ぶ。
【神奈】あの人といると、なぜかドキドキするの‥‥。
【アマンダ】そっ‥‥なっ‥‥わ、わかればいいんだけどさ。
】真顔で変なことを言うな。
【澪】何となく、あの本の謎がとけそうなのよ。
】‥‥やっぱり、閉まってる。
】関係なくないさ。むしろこの石が、俺の生命線らしい。
】本当だって‥‥。
【アイリア】何を‥‥やっているの。
【アマンダ】そんな中で、オレは１つの生き方を胸に刻んできたんだ。
】俺も初めて。
あれ、あなたは。
】あっ、ごめん。間違えちゃった。
【北条】あまり、ヒトの顔をジロジロと見るんじゃないぜぇ‥‥。
【たくや】ときどき、ね‥‥。
【作業者Ｂ】亡くなった人の遺族なんかは、そうとうキてるみたいだし。
】アマンダとは、もともとここで別れる予定だったしな‥‥。
】亜由美さんが隠れている訳じゃないぜ‥‥。
【たくや】方向感覚がズレているのか‥‥？
【亜由美】今だけ、私をささえて‥‥。
【神奈】
】ここが、サラの言う聖地というわけか‥‥。
】落ち着けよ、美月さん‥‥。
【声】ナイアーブと言われる症状だ。
】（ボディでは絵里子先生、上品さって意味じゃ美月さんかな。）
】学校はそこの角を右だぜ。
】うめ？
【目の前の女】‥‥妙なことを言う。面白い男だ。
ほじほじほじ‥‥。
】理由を話せってば。
【たくや】今、そっちから来たんだろう。
】違ったか‥‥。
】‥‥そうだ。俺は少し考えたかったんだ。
】おっと、人は人だ。俺は俺で、探すモノがあったはずだ。
【神奈】有馬さん‥‥いけない、ここにいてはっ！
［書斎の鍵］を手に入れました。
】‥‥教師は落ちるかもしれない。
【亜由美】どうしたの、今時分に‥‥学校は？
【たくや】そっちは絶壁だぜ‥‥。
【神奈】１００パーセント達成ですね。
【香織】ふぅん‥‥そうなんだ。豊富君とはどういう関係？
】気にしないでくれ。いつものことなんだ。
】（くそっ、豊富の野郎！）
【香織】だったら、
【澪】なにそれ。フォローになってないじゃない。
【神奈】どうかしましたか。
【目の前の女性】えっと、どちらさま？
】メダルを手に入れたが‥‥。
】（うーん、なんだろう。）
】ふぅ‥‥生活指導の先生にとっ捕まると、補習を受けさせられるぜ。
　人物を考える
】向こうから聴こえてきたんだってば。
】（やばい‥‥めまいがしてきた‥‥。）
【絵里子】で、だいたい総合すると、どんな感じなんだ？
】（神帝とかいう偉そうなヤツに、土下座させるまでは！！）
校舎
】大きなマンションだな‥‥。
】たったの半年で未亡人になってしまった‥‥俺以上に苦しんでいるはずなんだ、彼女は。
】おい、そんなところは後だ。
【豊富】何だ、気付くのが遅いな。
】本当に‥‥死んだのか。
】ぺろっと。
】オヤジの書斎か‥‥何も残っていないぜ。
】ちょっ‥‥まっ‥‥身に覚えがないぞ！
】（あっ‥‥立ち止まったぞ。）
【ユーノ】私たち、２人だけ‥‥。
【結城】オヤビン、慎重にいきましょう。
移動・土蔵前
】（俺だってな、ガマンしてるんだ。）
】‥‥申し訳ないんですが、場所を知りません。
】‥‥どうやら、澪じゃないらしい。
【たくや】‥‥寝ちゃったか。
【北条】どこにそんなことが書いてある。
】別学年の校舎なんかは、捜さなくていいんだぜ。
】澪が毎日抱いてヨダレをつけているマクラだな‥‥。
【澪】それは保守的すぎるわ。類似点の必然性を探るのが科学というものじゃない。
【たくや】なんだ。
俺は、なおも痙攣して俺のモノをしめつける、サラの膣内を感じながら、快感に身をゆだねていった‥‥。
】拘束を‥‥？
【たくや】（このしずくは‥‥何なんだ？）
】と、とにかく‥‥これは確かに亜由美さんが持っていた書類だ！
】だいたい、家の人が慌てて捜しているくらいだ。ここにいたら、世話ないぜ。
】お、俺の母さんが‥‥生きている？
【神奈】そうです‥‥それを渡したかったんです。
】（目が線で、ふくわらいみたいな顔だったらどうしよう。）
】（こっちを見ているんだ‥‥やめよう。）
】（サングラスは素性を隠すための、アイテムって考えられるんじゃないか？）
【香織】あら、意外に余裕あるのね。フフ、誰かと違って頼もしいじゃない。
【作業者Ｂ】大丈夫なのか‥‥？
【絵里子】これも運命か‥‥もはやまにあわん。
】なんだって！？　今なんて‥‥？
【アマンダ】天井に張り付いて、何をしている？
】最初んときは、初々しかったよなぁ。洞窟の中で。
移動・社内
【亜由美】《はい‥‥わかりました。》
】もしも、俺が考えるようなことがあれば‥‥。
】もう十分採ったけどな‥‥じゃ、あと２～３個。
】（俺と話したがっているみたいだ‥‥。）
】おぶって行けない距離じゃないしな‥‥。
【亜由美】フフ、ありがとう。そう言ってくれるの、
】地震でか‥‥それは、神帝がプロパガンダしている、大自然の怒りというヤツじゃないのか？
さんの命令でも、１０円玉はあげられませんっ。
】そうか、アマンダが言っていた‥‥。
】あの子って？
】で、たまたま、いた場合は、これは不可抗力といって、俺の責任ではないというわけで‥‥。
【作業者Ａ】ま、仕事だしな‥‥。
】‥‥薄汚れた手帳が入っている。
】しかし美月さん、いないなぁ‥‥。
】奴等‥‥１人たりとも、生きて帰さねぇ‥‥痛っ！
】（何か、ヤバそうな会話なんじゃないか‥‥これって？）
【ユーノ】あれが、しんでん？
】吊るされている感じだが‥‥。
【女守衛】それから、すぐに帰りなさいよ。ずっといたら、ダメよ。
】《おいオヤジ！　マジに怒るぜ！》
】（もしも、帝都の近衛兵とやらだったら‥‥ただじゃすまさないぞ。）
【アマンダ】巫女が儀式を行わなくては世界が滅びる、儀式を行うためには聖なる棺が必要だ‥‥。
】本当？
】（そうか、ジュージューいっていたのは、これだったんだ。）
【香織】抗議団体の方でしょう？　でも何で、こんな夜更けの公園に？
【たくや】手近にある、ガーゼか何かで拭けばいいかな‥‥‥。
】こんなとこまで読んでくれてありがたいが、もうやめよう。
【女性】あっ、ちなみにこれ、ワンピースのスカートよ。
【ユーノ】ンフフ。ちょっぴり、しょっぱい。
【澪】さっきから何なのよ‥‥。
】やけに騒々しいぜ‥‥。
【神奈】こらっ、もう‥‥。
ドシッ‥‥
】あの雲の下には、いったい何があるんだろうな‥‥。
【豊富】いま渡せば、今回のことには目をつむろう。
】結城を‥‥こんな時間に、どこにいるのさ。
】帝都‥‥？　何だよ、それ。
】それは‥‥そうだが。
【澪】ちょっと待ってよ。
目の前にあるというのに‥‥なぜもっと早く気付かなかったのか。
】まぁ‥‥そうだな。
【北条】そら、ザクっといくか‥‥！
【香織】さてと、いい絵も撮れたことだし、さっそく現像してみましょう。
【亜由美】何よそれ‥‥女性よ、女性。
】（それはそれで、妙な話だな‥‥。）
】はっはっは、豊富め、ここだなーっ。
【ユーノ】あン‥‥そんなに抱きしめて。パパったら。
そして、２人の愛の結晶とも言うべき子供が産まれた。それがお前だよ‥‥。
】誰なんだ？
】（補習があるとはいえ、夏休み中に保健室で寝ているなんて、どんなヤツなんだ？）
】いいのか、守衛所をからにしたりして。
】（おいおい‥‥どこを見ているんだ。）
】その‥‥気分は、もういいの？
】くそっ、カギをどこかで手に入れないと‥‥。
】‥‥むぅ、頭に来るがその通りだ。
【声】んんん‥‥。
【豊富】そうですね‥‥しょうがありません。
】あ、あなたは‥‥。
】まぁ、補習や部活が終われば、さっさと帰るに決まっているよな。
【アイリア】地球‥‥？
【作業者Ｂ】ほらほら、君もそんなところに突っ立っていないで、土砂を運んだ方がいいよ‥‥。
【澪】な、何言ってるのよ‥‥変な有馬君。
】（神帝ってやつにワビをいれさせて‥‥。）
】もうすぐ夕方か‥‥。
【龍蔵寺】しゃべらんでいいよ。
【神奈】落雷はまだ無くならないと思います。
】ふかふかそうだなぁって。
】く‥‥苦しくったってぇ～。
】（助けに行くからなって‥‥。）
】朝の庭園は、清々しいな‥‥。
【亜由美】あとは２０ページ目だわ‥‥どこかしら。
】あのいまいましい、石の扉が閉まったとたんだ‥‥穴に落ちてしまった‥‥。
】その割には、腰をふり始めてるぞ。
【神奈】忘れました‥‥ずいぶん昔です。
【たくや】それが今は‥‥。
】案外、男として見られていなかったりして‥‥‥。
【ユーノ】泣かなかったでしょ？
】俺もそう思ってる。
【美月】‥‥‥何も、起きないわね。
】（龍蔵寺の贈り物か‥‥ちぇっ。）
【絵里子】うん‥‥君の家は、経済的に問題はなさそうだし、大丈夫だろう。
】（ギャグは通用しないか‥‥。）
】ワンワン。
【アマンダ】昨夜だって‥‥何もしてくれなかったし‥‥。
】（なんてこった‥‥。）
】そんな時代に、まして人工物があるわけがない、だからこれは人工物ではない。そんな所ですか。
】入りまーす。
【亜由美】彼は豊富君‥‥立場的には、いちおう私の部下ね。
】考えてる暇なんてないんだよ、行け！
】とにかく行ってみよう。
】どっこいしょ。
】‥‥ダメだ、こんな訊き方じゃ。イエスかノー、ヤーかナインで答えられる質問じゃなくちゃ。
【神奈】茶化さないでください。
】学生たちは少ないみたいだ‥‥。
】知らん。だが、何か必要があったんだ‥‥多分な。
そんなことは、神様しか知らないことさ‥‥。
【香織】この家の人？
】んどっこらしょっと‥‥。
】違う、土蔵じゃない。
】げるげぇ‥‥？
】何だ、この扉は‥‥。
【不良番長】４月２５日、玩具屋に走るでござるよ。
【アイリア】［ボーダー］の外から来る者のことは、聞いたことがあるわ。
【男子学生】海で泳げない夏休みなんて‥‥まったく、ジオ・テクニクスって会社も余計なことをしてくれるよ。
】入るよ‥‥。
】おいおい、また公園へ行くのか？
】そこは、俺がいま入ってきた入り口だ。
】そういう訳で、絵里子先生のあそこは見れない。
【亜由美】これだけの環境を構築するのに、それはもう血のにじむような試行錯誤があったみたいね‥‥。
】亜由美さんが学校へ行ったとも思えないしな‥‥もう少しここらを探してみないか？
】アマンダに何をした！？
【絵里子】‥‥で、話というのは他でもない。
】おっぱいをもんじゃうぞ。
【結城】まあ、教科書なんかで。
】へへっ、実を言うと俺も、もうちょっとこうしていたいなぁって‥‥。
【香織】ただ、この石にも弱点があってね。
【豊富】《現場監督の豊富だ。》
【美月】空き家じゃないわ‥‥。
】しょうがない、さっきの飲み水を‥‥‥‥。
】（そこには、いそうもないな‥‥。）
【神奈】‥‥帰ります。
マンション
】何だろうな、この資料は‥‥。
【ユーノ】‥‥？
　左へ進む
】だが、今は寝ている時じゃないぞ。
【香織】フフ、そういう約束ですものね。クライアントに渡す私の立場も、考えて頂戴ね。
【絵里子】むっ、マズい！
】まぶたが、ときどき動いている‥‥。
【絵里子】実は、私も知らない。
】（こいつ、いったい何を言いたい‥‥？）
【男子学生】なんか、ゴシップ好きの女学生が騒いでるよねぇ。
】今は素足か‥‥
】（奴等の、思うつぼ‥‥？）
】（頭痛薬なんて、気の利いたの、あったかな、うちに‥‥。）
【たくや】オヤジ‥‥いま、何か聞こえたぞ！？
【豊富】フン、しゃらくさい。仮に僕が、公園で誰かと会っていたとしてもだ、それが主任を襲ったヤクザと同一人物と、どうして言える？
】（アイテムは関係ないな‥‥。）
】ということは、機械がまだ作動しているってことだ。
】のやろう、澪の名前を出した途端だ。現金なヤツだよな‥‥。
【絵里子】いや、違うな。
何だよ、その笑いは。》
【たくや】身体、本当に大丈夫なのかい？
【亜由美】訊いてるの。
】空を眺めていて、楽しいかい？
【香織】言ったわねっ！
】（ふぅ‥‥ここで熱くなってもしょうがないぞ。）
【美月】そうね‥‥戻りましょう。
】結城から電話が掛かってきた‥‥亜由美さんが、学校にいるだって？
】お、脅かすなよ‥‥。
】いえ‥‥捜し物だったら、手伝いましょうか。
【アマンダ】オレの仲間は、みんなそれで死んでいった‥‥レジスタンス活動も、ほぼオレ１人きりになっちまった。
【サラ】当たり前じゃない‥‥あんなの着たって、目立つだけよ。
】細い溝が床に彫ってある‥‥。
【アイリア】全能なる神‥‥デラ＝グランティアは、必ず降臨する。そして我々を大自然の怒りから、必ずや救ってくれる。
】えっ、１人暮らし？　冗談だろう？
】‥‥何も入ってないな。ついでに電源も入ってない。
カタン‥‥。
【香織】ありがと‥‥。
【男子学生】校内のサセ子といったら、波多乃神奈‥‥。
】保健室での寝顔、可愛かったなぁ。
【結城】そうは言いますが‥‥。
【龍蔵寺】本当に知りたいかね？
ちょっとっ。
】（だが‥‥今の彼女の様子は、おかしすぎる。）
【絵里子】何かな、その「いけいけ」というのは。
【たくや】なに、もう終わりか？
【たくや】せっかくここまで来たってのに‥‥。
】（あんまり見ると‥‥どうにかなっちゃいそうだよ。）
】相変わらず、三角山か。
】俺が、初めての人間か。この国に、外から来た‥‥。
】辛くない訳じゃない。ただ、死ぬほど辛い訳でもない‥‥。
【アマンダ】それは‥‥何でだろう？
】いったいこの音は‥‥。
【神奈】そして身体は、心よりも容易につながることができるのです‥‥。
【澪】何か、はまっているみたい‥‥。
】く。
】（アイリアほど筋肉質じゃないけど、セーレスほどきゃしゃってほどでもない‥‥。）
【結城】はあ‥‥これは家の方に聞いたのですが‥‥。
】亜由美さんの部屋内は、ボーっと見ていても飽きないな‥‥。
】直接照らさないで、カバーなどにワンクッションおいた照明方法だ。
【澪】大切なモノなのよ‥‥。
】（彼女、あそこで何をやっていたんだ？）
【女】はいっ！‥‥ごめんなさい、行かなくては。
】青白く輝いている‥‥。
】おいおい、勝手に入れないぜ‥‥。
】おやすみ‥‥‥‥。
】条例で決まっていて、ある一定以上の高さの建物を建築してはいけないんだ。
】亜由美さんが、窮地に立たされる‥‥？　いったいどんな窮地があるっていうんだ。
】少し汚れているな‥‥。
】それも言えない。言ったら後悔する。
】（ストッキングを吊っているベルトだ‥‥。）
【絵里子】おいおい、図星って顔をする奴があるか。
【絵里子】そうか‥‥わかった。
【龍蔵寺】ぬぉっ！
【澪】そ、そうだったかしら‥‥。
【ユーノ】あはは、パパ面白い！
】俺はオヤジの手紙を見て‥‥そして‥‥。
】ウソを吐け。お前があの近衛兵どもに勝てるはずがない。
】（まさか‥‥っ！！？）
】以前も、そんなことを言っていたね‥‥なんだい、それは。
【アマンダ】すまない‥‥説教じみたことを言ってしまって。
】『会社側は工事を即中止せよ！』と書いてある。
【ユーノ】なによ、ユーノの胸、そんなに嫌？
】（真面目にやれよ‥‥まったく。）
【香織】そっ。ある鉱石は、そのまま地上に掘り出すと、性質が大きく変わってしまう。それを避けるためのものね。
【たくや】今日はいつになく、明るく感じるな‥‥。
【美月】私？　補習の後かたづけなんかをね‥‥。
】待てよ、思い出せ、思い出すんだ。
ぴとっ。
】海岸へ戻ろう。
【たくや】‥‥俺は、彼女を見殺しにしちまったのか。
】（天空の者と悪魔が交わるとき‥‥。）
【やせた男】さぁ、渡すんだよっ。
】あとは、どこだろうな。
【絵里子】私が問題にしているのは、補習を課せられているはずの君が、なぜここにいるのかということだ。
かろうじて、肩でイヤイヤをする程度で、それがまた艶かしい。
】何だ、どうした‥‥！？
【龍蔵寺】おっと、動かないでくれたまえ。フフ、私は意外に力が強くてね、力むとこの細い腕を折ってしまいそうだ。
】（こんな円盤で、どうしろっていうんだ？）
】（何のために、こんなことを‥‥俺って‥‥。）
】あの人だかりは、いったい何なんだ‥‥？
【澪】もしかしたら、それを波多乃さんも調べていたのかしら‥‥。
【男】《違うな。》
】‥‥そ、そうかもしれない。
【結城】オヤビンの顔もゴツゴツ‥‥そ、そんなに恐いかおをしないで下さい。
『いいか、くれぐれも注意しろ。８つの宝玉がその装置にはまっていなければ意味がない。』
】（白くて細い‥‥何だろう、これは。）
　亜由美は関係ある
】まだ時間的に余裕はあるぜ‥‥。
】‥‥戻ってみるのか。
】セーレスを殺し、ユーノを殺そうとしたヤツを許せない。それだけだ。
【女守衛】私は、雇われている守衛に過ぎないわけ。会社の決定にどうこう言う権利なんて、ありはしないわよ。
】しかしそうすると、問題はだ。
】よーし。じゃあまずは‥‥。
【たくや】部屋を出るぞ。
】俺はいったい、何故ここに‥‥。
【澪】これをユリウス暦と呼ぶわけね。でも、なぜこれが、時間的な反証になるのよ。
【絵里子】そうか‥‥。
】セントラル街が遠くに見える‥‥あそこはこの境町で唯一の繁華街だ。
【香織】《そういえばあなた、どこかで‥‥。》
】亜由美さんは、帰っているだろうか‥‥？
【神奈】大丈夫です。今日は比較的‥‥。
】守衛の詰め所みたいだな‥‥。
】そうだな、即断は禁物だぜ。
【澪】‥‥ふぅん、言うじゃない。
それがワシなりの、けじめの付け方と考えてくれ。
】今なら信じられるよ。かく言う俺も、この《デラ＝グラント》とは別の世界から来たんだからな。
壁画
【女性の声】あ、すみません。
】だってそうだろう？　もしも俺の早とちりだったらどうするんだ。
】どうも‥‥。
【アマンダ】よっ、シケた面してるなあ。
】いいめ？
】き、聞こえましたです、はい‥‥。
】あのちっこいのがそうだ。
【亜由美】そういえば、いまここで話していた女性‥‥。
【香織】ブルーカードを持ってきてくれたんでしょ？
】今度はワイドショーのレポーターにまで成り下がるつもりかい。
【美月】《おかしいわね‥‥さっきからここにいたんだけど。》
【男】《まぁ、そういうな。暇つぶしに読んでくれ。》
【アマンダ】‥‥なんだ。
】（バカらしいからやめようぜ‥‥。）
】やぁ、どうも。
】それは‥‥実験して観測して、その結果の考証だろう。
】（いったい何のために作られたんだ‥‥？）
】そうに決まっている‥‥‥ははは。
】《知るもんか。》
『今夜１０：００、剣ノ岬のふもとへ行け。そこにはある人物が待っているはずだ。』
】呼び方なんて、どうだっていいさ。
【ユーノ】（だ、だって‥‥。）
‥‥‥‥素敵‥‥‥‥。
】入り口からここまでが、すべて人に掘られたものなら、相当の手間ひまをかけているはずだからな。
】『ジオ・テクニクスは、境町から出て行け！』
脱いで下さい、と頬を赤く染めて付け加えた。
】もっとも最近は、彼女の言わんとするところが、何となくわかるようになってきたんだ。
【亜由美】あっ、見てはダメよ。
】夜の社か‥‥。
】本当に、お城までつながっているんだろうか‥‥。
】あのなぁ‥‥たまたま俺というヤツが、澪のそばにいて、孤独感を癒（いや）しているだけなんだ。
】はい、もしもし、有馬ですが‥‥。
【亜由美】‥‥大変だわ、この書類は大切なものなのに。
】よし、地下留置場へ降りるぞ。
】へへ、思ったより元気そうだな。
【女性の声】ほら、ここよ、ここ。下にいるわ。
【澪】優しく‥‥抱きしめて。
】（まだ暑いからな‥‥やたらと布地の面積が小さい。）
移動・高台
《そこに何があるというの‥‥？》
【ユーノ】何だか、巫女さまぁって、ありがたがられちゃって。いっぱい美味しいモノも食べれたし。
】今入ってきたばかりだぜ‥‥しょうがないな。
】まあ、いちおうは。
】じゃあ、モーニングコールでもしてくれるかい？
】‥‥ところで、何が知らないんだろう。
】どこから見ても年長者だよ。オバさん。
【サラ】それよりも‥‥意外よね。
【ユーノ】ええ。ユーノのお友達。
】まさか、学校の中に‥‥？
】まさかあいつ、達人の域に達してしまったとか。
【香織】昨夜は、２段ガードの２つめが解除できなかったのよね。
【セーレス】プイッ。
【龍蔵寺】‥‥それは次の質問かね？
【龍蔵寺】緊張感のない声だな。しゃべらない方がいいぞ。
】とにかく、玄関へ行ってみようぜ。
【美月】で、どうなのよ。
【アイリア】あのとき、セーレスを何としても助けたい‥‥そう思った？
】そんなわけ、あるはずがないぜ‥‥‥。
【亜由美】じゃあ、お金持ちのお嬢様の、婿養子にでもならないとね。
】‥‥しかし、何で俺は女学生用の制服なんて知ってるんだろうな。
】ああ‥‥自分で話していて、信じられないものな。
】まさか、昨夜のヤクザがいるとは思えないが‥‥気乗りはしないな。
】ダメだ‥‥行き違いになるかもしれない。
【亜由美】もう‥‥朝から、ダメよ‥‥。
】だから俺は、梅クリーム焼きの、梅抜きが好きなんだよ。
】（心配そうに俺を見ている‥‥。）
】何か、あそこにあったみたいだけど‥‥。
】彼らはあそこで、何をやってるんだろう‥‥？
】部屋の電気が消えている‥‥ベッドのところだけか、光源は。
クンのお父様‥‥広大さんにも関わることだから。
】俺はなんて情けないヤツなんだ‥‥。
】なぜだい？
】ムスッとしてる。
】なんだ、どうした！？
】うおぉぉぉぉっっ！！！
【アマンダ】近衛兵団だよ。オレのアジトも摘発されていたんだ！
】（この向こう側には、龍蔵寺と香織が‥‥。）
【絵里子】バカか。
】ここにいても、石の扉は開かないぜ。そして、結城も戻ってこない‥‥。
】落石で生き埋めだとさ。生存の可能性はゼロ。
】何か、嫌な感じがするんだ‥‥。
冷蔵庫
】なぜだい。
】《あるさ。だけど‥‥。》
【男１】あの豊富って現場監督が、急に夜、運搬作業を行うっていうもんだから‥‥。
【美月】なにかしら。
【結城】ええ‥‥何か結構ご熱心に聞いていたようですが。僕ってそんなにゴシップ好きに見えるでしょうか？
】俺たちに必要なのは、前進のはずだ‥‥。
】い、いきなり何てことするんだよ、まったく‥‥。
】そうだな、外に出て‥‥。
【たくや】というわけで、食べようぜ。
】（亜由美さんの安否を、少しでも早く知りたいんだ‥‥。）
】そうだな‥‥戻ってみるか。
　３：データはありません。
】夢‥‥‥‥。
】ガタガタ‥‥ゴトゴト‥‥。
【澪】ま、待って‥‥‥
】（何でこうなるかな‥‥。）
】（見るところ、何かを探しているような感じだけど‥‥。）
】うん、いいと思う。
】しかし、何て訊けばいいんだ？
】大丈夫だ‥‥何とかする。今度はケリでやってみる。ちょっと離れていてくれ。
】取れない‥‥。
【絵里子】一番の理由は学校に近いということもあるな。
【美月】フフ‥‥ありがとう。実はこれ、先生からの贈り物なの。
】どこへ行っていたんだよ、捜したぞ。
】そうだな、真心のこもったキスなんかを‥‥。
【香織】いま、建物の中の状況は知っているでしょう？
【美月】バカ‥‥もう、忘れているじゃない。
移動・中
】（くそっ‥‥そんなことはさせないぞ！）
】単なる補習に、何で勉強が必要なんだよ。
】いったい、何をやっているんだい？
】‥‥人の家を調べるのが仕事なのかい？　最近のニュースキャスターは。
】プロジェクターの後ろ、か‥‥。
【声】こんな忙しいってのに‥‥ほらほら、どいたどいた。
【龍蔵寺】広大は私の親友だった。何かあれば、いつでも言ってきたまえ。亜由美君も、かつての教え子であるしね。
【美月】そう、とても着やすくて機能的なスーツなのよ、これは。
】うん、そうしてよ。
【亜由美】ええ‥‥どこかで見たような気がして。
【龍蔵寺】‥‥私がここに吊るされている理由だったな‥‥簡単なことだ。神帝にやられたのだよ‥‥。
【美月】ふぅん‥‥なるほどね。そういう経緯があったの。
【澪】だって、１年間のずれを、これで補正するわけでしょう？　より厳密な時間を計れるじゃない。
　澪９
【女性】さて‥‥お話を聞きましょう。私を呼びだしたくらいだから、きちんとした解説があるんでしょうね。
【香織】それはね、あなたと巡り会うためよ。
】（もっとも、今は近衛兵に囲まれて、目の前の女に剣を突きつけられているが‥‥。）
】セーレスって女の子は、俺の隣にくっ付いてる‥‥。
】おう、その通りだ。
】（だけど‥‥どう見ても‥‥。）
　デモを起動しない
】（何だか気になるな‥‥。）
】念のために行ってみるかい‥‥？
】まあね‥‥龍蔵寺は帰っているのかい？
【神奈】介抱してくれました。
】ウソじゃないよ。
】まさか美月さん、セミのように‥‥昇っている訳はない。
】『反対！』
】あのなぁ‥‥最初からそんなに尻にしかれちゃ‥‥。
】俺はセーレスに誓った。彼女を手に掛けたヤツら‥‥いや、ヤツらに命令を下した者を、きっと同じ目にあわせてやるって。
】（だからさ‥‥亜由美さんが驚いた目でみているんだ。）
】裂いたビニールを布でこすった状態さ。帯電しているんだよ。
【たくや】悪いが、恐らくこれでお別れになる。朝食、おいしかったよ。
】どういうことだよ、亜由美さん。
】おい、どうしたんだよ、おい！
】ちゃんと聞いていたろう？
】《‥‥だから？》
【亜由美】そして、生命が生きていくために必要な、もう１つの大切なもの‥‥太陽ね。
】のぼってみないか‥‥？
】（こんな、つまらん事を考えてるとは、思いもよらないんじゃ‥‥。）
【澪】だって考えてもみなさいよ。もしかしたら、宗教学にまで論証で切り込めるかも知れないわ。
】あそこに‥‥。
【目の前の女】じゃあ、何者よ。
【セーレス】グスッ‥‥。
】香織さんは‥‥？　まだ来ていないのに‥‥。
【目の前の人物】田舎者め‥‥正体を問う前に、よく我々のことを見てみろ！
】こいつがあるってことは、ここで死んだヤツがいるということで‥‥。
】だってもイカもないよ。あいつは年下だぜ？　俺相手ならまだしも、なにマジに怒っているんだよ。
】本が不要になったってことか‥‥？
】（帝都は‥‥そんなさびれた街‥‥。）
】あの女性、確か学校にいた‥‥。
】自宅前だ‥‥あれ、何で戻って来たんだろう。
【声】なるほど‥‥いや、因果律の流れに捨て去られたか。
】学校にはどうせ入れないぜ‥‥夜は電子錠がおりてるんだ。
電灯の土台
】さっ、今のうちに話しておこうぜ‥‥。
【たくや】残念だが、ここは水が豊富だ。森の中に川があるだろう？
】湖から光が放たれている‥‥。
どくっ‥‥どくどくどく‥‥どく‥‥。
】よし、ここはいっちょう、俺様が芸術性をアピールしてやらねばならんな‥‥。
カチ‥‥。
】明るいライトが埋め込まれている‥‥。
お好みのモードを選んで下さい。
】（胸の前に、手を当てている‥‥。）
【女守衛】それはおかしいわね‥‥彼女はもう、とっくに帰宅しているわ。
【声】だ、ダメ‥‥そこ‥‥やっ！
【たくや】どういうことだ‥‥？
【亜由美】さ‥‥ほら。
】また、警備員たちに追いかけられでもしたら、大変だからな‥‥。
】なぜ、誰もいなくなってしまったんだ‥‥？
】（彼女、遅いぜ‥‥。）
】巫女‥‥なのか？
】（あの婆さん‥‥何かを知っているのか？）
】（何とかしなくちゃ‥‥。）
】岩の地面がぬれている‥‥。
【女学生】いくら何でも、自分の父親を告発するかしらね、普通。
【絵里子】勘違いしてはいけない。事象というのは時間のことではない。
】‥‥言ってる意味が、わからないが。
【亜由美】ちょっ‥‥
【龍蔵寺】なにかね？
クンの‥‥
】掲示板の前‥‥何だ、あの人だかりは。
【澪】だ、だって‥‥ん‥‥。
【所長】神帝様から、全体の作業を急がせるよう通達がきていますからねぇ‥‥貴重な労力です。
】知るか。
【男Ｂ】精一杯しても、人が死んだじゃないか！
】ああ、本当さ。
】ここにはいないな。リビングへ降りよう‥‥。
【絵里子】そうだ‥‥この土蔵の中、何か気付かないか？
】ふぅ‥‥何とか亜由美さんに悟られずに、降りられたようだ。
【亜由美】ごめんね。今晩も、遅くなるかも知れないわ‥‥。
【美月】原石みたいだけど‥‥まさか拾ったのかしら。
】まさか、美月さん？
】ダメだ‥‥恐らく亜由美さんの目をかいくぐることは、できないだろう。
】オヤジの野郎はどこにいるかも判らない‥‥。
【セーレス】申し訳ございません。
】左奧に、龍蔵寺の屋敷があるぜ‥‥。
】意味もなく押してしまったな。
【近衛兵Ｃ】《せめて、この巫女の後継者がいれば、いいのだがな‥‥。》
【澪】事実、そういう結果になったわけだから、私の考えは正しかったわ。
】‥‥と、とにかく、亜由美さん‥‥有馬主任に会いに来たんだけど。
】誰かいたら、失礼しまーす。
【絵里子】確か、海岸沿いの大きな会社だったか。ジオ‥‥何とか、だったな。
【結城】ああ‥‥海岸の方じゃ、大騒ぎみたいですよ。
】（もう前に進んでいるよ‥‥。）
】何をやっているんだろう、俺‥‥。
】認めたくないが、ここは‥‥どうやら何らかのマシンルームなんだ。
】喫茶店［ＥＶＥＮＩＮＧ］へ入るのか‥‥？
】まだ明かりが点いているな‥‥。
】おいおい、鍵の規格が違いすぎるぞ‥‥。
】（といっても、俺はヤツのことなんざ、これっぽっちも知りはしないんだ‥‥。）
】‥‥よし。
】亜由美さん、いないみたいだな‥‥。
【アマンダ】早く‥‥逃げろ！
】のわっ！
】どわわっ！
】美月さん、どこにいるんだよ‥‥。
】ご、ごめん！
　ベッドで寝る
【龍蔵寺】《警察が介入すると、亜由美君が困ることになるだろうね‥‥いや、窮地に立たされると言った方がいいな。》
】（‥‥などと感心している場合じゃなかった。）
好奇心が頭をもたげた。最も古い‥‥歴史学者の血が騒ぐ。私はその女性に会いにいった。
】だからさぁ、美月さんのことは好きだって。
】壁や床に、水滴がついているな‥‥。
【澪】そう！
】‥‥まだ何か書いてあるぜ。
【サラ】んあぁぁっ！！　ダメよ、ダメぇ！
】さっ、俺は早いとこ家に戻ろうぜ！
】そうだな‥‥丘へ戻ろう。
】ストップ。どの本の受け売りだ？
】（それがまた、いい気がする‥‥。）
】亜由美さんを見落とさないようにしなくちゃ‥‥。
】おーい、誰かいないのか！？
】‥‥待てよ。
】こんなに遅くまで、ご苦労だね。
クン‥‥ひどいのね。
】へぇ、弁護士の腕がよかったんだね。
【神奈】フフ‥‥私も、
【絵里子】だが法律によると、喫煙による罰則規定はないぞ。
【亜由美】はい‥‥
】おいおい、そりゃないだろう？　んな、間男じゃあるまいし‥‥。
】母さんの、遺品‥‥。
】ああ。だって原因系とやらが、次々と結果系を生み出しているのは理解できるよ。
】もう乗らない。
】明日、それも見れるってわけか。
】ふぅ‥‥あそこっから歩いてきたのか。
】（いったい、何を言っているんだ‥‥この女性は。）
】ふぅ‥‥‥ひどい目にあったな。
】写真１枚すらないんだ。オヤジの野郎が、思い出をすべて無くしてしまったからな‥‥。
【学生Ａ】《‥‥ヒソヒソ。》
【たくや】‥‥民主化の波ってやつか。
【香織】あっ、いけない‥‥もう９時をまわっているわ。彼との約束に遅れちゃう。
】オヤジがいつか持って帰ってきた、どこかな民族的装飾らしい。
】とにかく、いろんな意味で探す必要があるな‥‥。
【香織】《有馬主任にお話をうかがってみましょう‥‥。》
】あぁ、本当だ。
【龍蔵寺】ん。
】実際には、０度を下回っているみたいだ‥‥。
】それに、不思議な数字が彫ってある‥‥。
【龍蔵寺】どうも、この剣ノ岬には、何かの因子を感じるが‥‥まぁそれはいい。
】よし、中へ入ろう！
】俺が行きたいのは、あそこなんだ。
】（だけど‥‥何か釈然としないものがあるぞ。）
【美月】ほんの１か月ちょっと前じゃない。何よ、もう忘れたの？
【澪】じゃあ、その下着と脱ぎ捨ててある服は何よ。
】《何だよ‥‥。》
】（これがあれば、豊富のヤツも何も言うことができないぜ。）
【亜由美】彼は大人だし、亜由美にとっても優しくしてくれている。彼を信用しているわ。
】不本意な言われようだな‥‥。
】ああ、あのワイドショー的な化け物騒動か。
】いやほら、夫婦の間でしか見せない顔とか、あるんじゃないかなって。
【目の前の女性】キャッ。
】何時間でも、話していられそうな、そんな感じだ‥‥。
】神奈チャン、帰ってるんだろうか‥‥？
】澪の本を取りに戻ろうぜ。
】（この石の扉を壊せないとなると、あとは開けるという方向性‥‥。）
【亜由美】たくさん泣いたもの。
【サラ】あイタタタ‥‥お尻が赤くなっちゃう。
】な、何だかドキドキしてくるな‥‥。
【男】ああいう、メス猫には、怒りの鉄拳をですね‥‥。
【豊富】証拠も無しに、人を誹謗（ひぼう）するとどうなるか。「めいよきそん」という罪があることも、知っておくんだな。
ドサッ‥‥‥。
】置物インテリアの灰皿だ‥‥。
【アマンダ】つまり、この棺の数だけ、巫女が死んでいるって訳さ。
】音はここからじゃない。
【女守衛】フフ、まさかね。あなたがここのセキュリティカードを持っているはず、ないもの。
【結城】じゃなくて？
【広大】《‥‥というわけぢゃ。わかっただろうな、亜由美。》
【結城】ええと、三角山の‥‥。
】今はそんなことをしていいる場合じゃない‥‥。
【結城】すぐに戻りまっす！　まずは、向こう側の‥‥
】どこにあるのさ。
】（どこかで聞いたことがあるな‥‥。）
】（まさか、巡り巡って、最初のスタート地点に戻るなんてことにならなきゃいいが‥‥。）
】で、今の俺は食っている最中なんだ。
】何であんなにクリクリ巻いているんだろうな‥‥‥。
】へぇ、可愛い顔をするな。入れられたときの、サラの顔。
】（何か、世間ずれしていないっていうか、妙な先生なんだよな‥‥。）
‥‥先生は、知っているの。この剣ノ岬の内部構造が‥‥‥うっ。
】じゃあ、話さない。
【結城】いかにも遊び人の女性をそう言ったところで、どうしてゴシップとしての価値が生まれましょう。
】あれこれ、うじうじ考えても、もう後戻りできないところまで来てしまったらしい‥‥。
】その‥‥一昨日じゃなくて、一昨々日の夜だけど。
】（亜由美さんがもたれ掛かっている‥‥。）
【亜由美】ふぅ‥‥大変だったわ。書斎のカギが無くなっていてね、開けるのに一苦労だったの。
】リビングは亜由美さんがいるぜ‥‥。
【たくや】不思議だ‥‥。
】今はとにかく探すんだ。
】境町学園だ‥‥。
【亜由美】そんな言い方をしないの。彼は仕事をそつなくこなすし、とても役立っているわ。
】（神殿は１つじゃないのか‥‥。）
】いったい、何を‥‥。
】目の前に見える、とんがった岩山‥‥この境町の名所だな。
】悪い趣味じゃない‥‥朝なんて、気持ちがいいんだろうな。
】慌てるなよ結城。
】少し、休もうぜ‥‥。
【澪】ちょっとシビれただけ。まだ、大丈夫みたい‥‥。
【亜由美】昨夜、あんなにしたじゃない‥‥もう。
】（話はそれからだ‥‥。）
】あのブルーカードを使って‥‥？
【香織】やっぱり君ね。有馬広大博士の息子さん。
【香織】付き合うの、付き合わないの？
】何てこった‥‥どうすればいいんだ。
】（この女性は確か‥‥。）
】‥‥森に戻ってきてしまった。
】あっ、ちょっと‥‥。
】自分の気持ちを、打ち明けたのか？
】‥‥やっぱり宝玉が８つないからだろうか？
】研究室に日記帳か‥‥妙な話だよな。
【所長】あなたには今日、今から、ここであるモノを採掘して頂きます。
】（根も葉もない、か‥‥。）
】高台に戻ってきたぜ‥‥。
】（暗い公園だ‥‥。）
】天窓だな‥‥あそこから光を取り入れているんだ。
】よし‥‥中へ入ろう。
【結城】‥‥以前の島津さんのこと、詳しいんですか？
】よし、屋上へ行くぞ。
【亜由美】もう、私の顔も見て‥‥。
】ここで「押す」という選択肢を出すのも面倒だ、今ここで押してやろう。
】宝玉を使った方が、いいかも知れない‥‥。
【たくや】何だよ、なぜ俺がここにいるのかって？
】（‥‥ここは、神奈チャンの部屋の前か。）
【香織】‥‥大丈夫かしら。
】うるさいな、そこのトカゲと部屋に戻ってろよ。
】どうやらここは‥‥学校のホールらしいぜ。
【絵里子】それも仕事のうちなんだ。
】（あの拳銃‥‥‥。）
】（いや、露骨にきなくさいぞ。）
【結城】学者さんに言わせると、移動性のある豹じゃないかってことですね。
】柱がしゃべる訳ないだろう。
】何も起きない‥‥
】結城の身に、何かあったんだ‥‥。
【澪】ええ‥‥お尻がちょっぴり冷たいけど。
【作業者Ａ】オレはもう、慣れちまったね‥‥。
】絵里子先生、保健室にいるときの方が、少ないんじゃないか？
】何も入っていない‥‥。
】この世界‥‥そう、もはや「この世界」という言い方がふさわしい。
】（ウソを吐くのも、思いやりって言葉もあるしな‥‥俺の言葉だけど。）
【アマンダ】はっ‥‥大した男だな、あんた。あの変態デブが辟易してんのが、うなずけるよ。
【香織】私が欲しいのは、ブルーカード‥‥判っているでしょう？
】どこまでも続くように見える道だな‥‥。
【工事の人Ｃ】えっ、誰だって？
】まだ、モノの数分しか経過していない‥‥。
】オヤジの書斎か‥‥そうだな、行ってみるか。
クンクン‥‥。
】亜由美さん。
】なぜ！？
】ううっ！！
】いったい誰が待ってるんだろう‥‥。
】（台所だよ‥‥システムキッチンってやつだな。）
】岩につかまっていけば、登れそうだぜ。
【絵里子】ま、そんなところだ。非常に強い暗示をかけられたときに、この症状が発現する。
【ユーノ】うん‥‥一緒に暮らしていたあの頃が、なつかしい‥‥。
】脱いでるより、よけいヤらしく感じるよ‥‥ふぅ。
】まだ、誰も現れていないようだな‥‥。
【たくや】何だろう、あれは‥‥？
】いざとなったら、ここから外に向かって叫べば、何とかなるかもしれないな‥‥。
【豊富】あれは今晩中にぜひ必要なのでね‥‥盗んでいったヤツらとの交渉材料に使います。
【声】あっ、有馬君‥‥。
】それだけ、嫉妬心をあおる対象ってわけさ。
】（亜由美さんのときだって、そうは思わなかったのにな‥‥。）
】クリクリしていて、クリ‥‥。
】うめき声‥‥？
】隣の家だよ、きっと。
】（何て解釈すればいいんだ‥‥？）
【美月】‥‥どうするの？　先へ進む？
【美月】何だか、黒くて無気味なメダルね‥‥。
ガチャ、ガチャ、ガチャ！
】お前の中って‥‥何だか結構‥‥凄いな。
【澪】‥‥‥こんな所にいたら、放電で焼けこげちゃうわ。さっきの湖へ‥‥‥。
】しらばくれるつもりか？
】（とにかく今は進むしかない‥‥。）
】確かに生きている。だが‥‥。
】中には入れないみたいだ‥‥。
】何だ！？　どうした！？
】‥‥なに？
】おいおい、自宅に戻るのかよ‥‥。
】うーー、腹が減ってると、みんな食いもんに見えてくる‥‥。
【老婆】恐ろしい女よ‥‥オホホホ。
【絵里子】だが今までの彼女を見る分には、素行も問題はないし、成績も悪くはない。
【亜由美】それは真っ赤なウソ。
】そう‥‥確か‥‥。
【結城】気を付けて下さい。
】どうしたのさ。
】問題になるのかい？
俺は胸一杯に幸せを抱きつつ、心地よい虚脱感に身を任せていった‥‥。
【アマンダ】‥‥なぐさめてくれてるんだな、
】彼女、帰っているだろうか‥‥？
【澪】有馬君の冗談って、冗談になってないときがあるわよ。
】アン・ドゥ・トロア‥‥。
】龍蔵寺が書いたとかいう、あの切れ端だろう？
【美月】ありがとう‥‥相談にのってくれて。
【女守衛】残念ね、入れ違いよ。
】ハンディコンピュータを使えるときなら、いつでもこのデータを呼び出せるぞ。
】してない、してない。
】人間ってヤツは、自然を壊して人工物をどんどん作る割には、自然から離れられないんだ‥‥。
【結城】さっきは恐ろしい顔でしたけど、今度は王冠ですね。
【目の前の女】形が良くて、むしゃぶりつきたくなるヒップだって、言いたいんでしょ！
】真ん中だけ‥‥何だろう。
】‥‥とにかく、ＴＥＬだ。机の上だぞ。
】（充実したお尻だ‥‥
】少し寒い気がするのは、気のせいだろうか‥‥。
】何か、いるのか？
】何か、か‥‥。
【目の前の女性】‥‥アイリア。
】イヤな予感がする‥‥とりわけ、イヤなやつだ。
【たくや】‥‥‥‥。
】違うだろう？
】（そのアイテムを、どう使えっていうんだ。）
【澪】ううん‥‥でも、少し響くみたい。
】か、香織さん！？　いったいいつから！？
】亜由美さんは、どうやらウサギが好きらしいぜ‥‥。
【澪】失礼ね、そんなお婆ちゃんじゃないわ。
パパのことよ。
そこに８つの宝玉がハマっていることを確認し、今夜１０：００、剣ノ岬のふもとへ行け。そこにはある人物が待っているはずだ。
】‥‥昨夜、神奈チャンが何かを調べていた場所だ。
】もっと真面目に捜してくれ。
】澪の方が、俺より詳しいだろう？
】俺の心がときめくんだ。
】これだけ色々なことが起きると、そうかもしれないな。
】あれ、何だか静かだな‥‥ほとんど人影がないみたいだ。
】そんな大魔人みたいな顔をしないでくれよ‥‥しょうがないな。
】別に大したことじゃないしな‥‥異状はないぜ。
】明雲寺公園だ‥‥子供達が遊んでいるぜ。
】待てって‥‥あの声を突き止めるのが先だ。
】奥の方は、ほとんど林といってもいいくらいの木々が、ひしめいている。
【豊富】フン、いい気になるなよ。正義は最後に必ず勝つ。
眠くなっていく‥‥。
【澪】‥‥出口がないなら、最初から探さなければ良かった。
】そうだった、確かそんな名前のやつが、部活の後輩にいたなぁ。
【亜由美】ところが、《デラ＝グラント》と私たちの世界の、最大の接近遭遇が行われる今回‥‥。
【香織】そうです。市民には知る権利がありますわ。
】もう少し待ってみるか‥‥？
】俺のことを見つめている‥‥。
　巫女の事
【たくや】そっか‥‥俺たち、２人なんだよな。
】（亜由美さんを押さえつけてやがる‥‥。）
】オヤジの書斎が、いったい何でああなのか、気になるが‥‥。
】どう、変なのかな。
】そうだ、こっちの方から音がしたんだ‥‥。
【澪】そっ。壁なんかに飾って鑑賞する芸術品の１つね。
【澪】なによそれ。
【絵里子】不可逆というのは、さかのぼれないという意味だな。
】何だか、見ていてあまり楽しい絵じゃないな。
【美月】そう、それで井戸の中。
】龍蔵寺‥‥オヤジの親友だ。
】この建物全てに、人が住んでいるとはとても思えないな‥‥。
】（うーん、何だろう、この感覚は‥‥。）
】スズメはとまっていないな‥‥。
さんのことが‥‥なんてこと、ないですよね。
【神奈】おハシで、胸を突っつかないで下さい。
【龍蔵寺】ほう‥‥顔色が変わったな‥‥事情は知っているのかね？
【龍蔵寺】夏休みに、こんな研究室へやってくる酔狂な人はいないよ‥‥。
】いや、何となくね。
】死んでるぞっ！！
】（あの女性はいないみたいだな‥‥。）
やめよう。オヤジみたいになるからな。
】（気を付けよう‥‥神経を集中させるんだ。）
】早く言え！
［石の円盤］が無くなりました。
【結城】そうですかね‥‥何というか、言いにくいんですが。
】うーん‥‥‥。
】神奈チャンが？　いったい何をしてるんだろうな‥‥。
】そうですね‥‥なかなか、個性的な女性ですよ。
【目の前の女性】《この子は、私の子供です‥‥大切な子供です。》
】（何だ、それは‥‥。）
【男の声】おっと、こりゃ失礼‥‥
】下の方をずっと見ていると、吸い込まれてしまいそうだ‥‥。
【声】《キーを入力して下さい‥‥。》
【絵里子】どこが変なんだ？
】（真面目にやってくれ‥‥。）
【男子学生】やっぱり、ニュースプレゼンスの［朝倉　香織］さまは最高っすよ。
】お、おい澪‥‥。
】キョロキョロ‥‥。
【澪】そう、全部。だから、走るの。無意味でもいいの。意味があるかどうかなんて、後で考えればいいの。
】そのへんはあまり自信がない。けど、亜由美さんは、俺の知っている亜由美さんだし、俺は
】壁がかなり損壊しているな‥‥。
【アイリア】さっ、早く彼女を‥‥１人は危険だわ。
】（は、初めて見たが‥‥綺麗だな‥‥。）
【絵里子】ああ。
【美月】きゃぁぁっ！？
】どこだったかな‥‥。
【亜由美】痛い‥‥頭が痛いわ。
『今日は仕事で遅くなります。ここにお金を置いておきますから、これで出前でも取っておいて下さい。亜由美より‥‥。』
】ベッドの傍らにある剣さ‥‥。
『彼女が知ってはならないのだ‥‥今は言えない。だがきっと彼女には何らかの形でワシが教える。』
【美月】見つけたわ。
【作業者Ｂ】ボクの仕事だからだよ‥‥。
】前の学校は‥‥。
［磁気カード］を手に入れました。
】境町学園は、右の道から行くことができるぜ‥‥。
】この机を、土蔵の扉にぶつければ‥‥。
クンが持っていってくれた方がいいの。
【たくや】あれ‥‥？　いないじゃないか。ほんの数時間前まではいたんだけど。
【澪】処女で悪かったわねっ、フン。
】行ってみなくちゃわからないさ。
】結城じゃないか‥‥それから、その呼び方はいい加減やめろよ。
】どこへ行ったんだろう‥‥？
】だが、文化形態が違いすぎるぜ。
【美月】今日の夕方以降、研究室で会えないかしら。
】聞き分けがない子供には、これが一番だ。
【澪】うん。
【神奈】あの人は、違う匂いのする人です‥‥。
【たくや】いちおう、独りっきりじゃないってことか。
】オヤジの野郎は、どこにいるんだろうな‥‥。
】どうしたんだろう、亜由美さん‥‥。
】止まってる時計の方が、まだ正確って言えるかもしれないな。
【声】おやびーん！
】アイリアが死ぬとき‥‥。
さんは。
】夜の三角山というと‥‥一昨日の夜を思い出すな。
【絵里子】ああ‥‥わかるよ、わかる。
】上に昇れば屋上、下に降りれば１階ホールに出られるんだ。
【神奈】あれが‥‥何か。
【美月】それじゃ‥‥。
【ユーノ】パパ‥‥何だかユーノ、恐いの。
【アマンダ】オレがついていったら、邪魔なのか‥‥？
】うん、わかってる。
】学校の先生もよく言うじゃないか。好奇心を持つことはいいことだ。
【絵里子】何か、私の顔についているか？
【結城】や、やっぱり先輩想いの後輩ということで‥‥‥。
【澪】おしいわよね‥‥‥。
【亜由美】今は気を付けなくても、いいのよ‥‥。
【絵里子】《シッ‥‥今は黙って、２人の話を聞こう。》
　移動する
【澪】あ、有馬君‥‥大丈夫なのっ！？
】他にすることがあるはずだ。
】《ん？》
】悪いとは思いつつ、見たよ。
】そうだ、なんのことだろう。
【アマンダ】このまま真っ直ぐ行くと、聖地に入るよ。
】（何だか、嫌な予感がするな‥‥。）
　１階へ降りる
】まてっ、この‥‥。
【絵里子】足下をみて‥‥よし、条件付きで許可しよう。
【澪】くしゅんっ。
バフッ！！
】いま思えば、この境町という名前は、他の世界との境を意味したのかも知れないな‥‥。
【澪】さっきから、ずっと上を見つめているわ‥‥。
】まさか、外‥‥太陽の光か？
【学生】そこの掲示板を読んでみなよ。面白いことが書いてあるから。
【亜由美】あの剣ノ岬の秘密、地下に埋まっている《超念石》、そして
【声】‥‥この部屋は‥‥‥‥。
】クリクリと、とぐろのような髪の毛だな。
『‥‥という両方ができる。』
】生活するんだったら、最低限あと１部屋、寝室があってもおかしくはないぜ‥‥。
】ふぅ、とりあえず亜由美さんは部屋に寝かしたからな。
】夢‥‥‥？
】学校の屋上だぜ‥‥。
】誰か‥‥いるんだろうか？
】ということは、ここを操作する必要もないってことだ。
】そういえば、さっきの落雷騒ぎから、ずいぶん時間もたったけど‥‥。
【香織】セントラル街。
】行くぞって‥‥おい！
【絵里子】なにかな？
【亜由美】ゴメン‥‥。
】あの写真は、何年くらい前に撮ったんだい。
】そうだ。早く核心を言えって。
】おい、俺は‥‥。
【神奈】そういえば‥‥書斎の鍵とか、おっしゃっていました。
】（俺も、気を抜けないぞ‥‥。）
【絵里子】私は一度に３本吸うからな、一概にそうは言えないぞ。
】きらまぁ、えいこしぇんしぇいに、あにをしらぁ！？
【作業者Ａ】トラックなんて炎上していないったら‥‥あわわ。
【龍蔵寺】よく会うな。
】想像は自由にしてくれ。ただ、それを真実と勘違いしても、俺は責任を負えないぞ。
】俺が自分で「ここは俺の自宅だ」って言ったんだ。
【美月】呆れるわよ‥‥ま、暗い廊下で立ち話も何だから、研究室へ行く？
【神奈】次のヒントへいって、いいですね？
】魚なんかは見あたらないけど‥‥。
】ま‥‥‥。
【亜由美】寝そべってるの、
】あのな、セーレスはいまお仕事中なんだ。
【絵里子】ん？　波多乃君の学生手帳‥‥？
【美月】何か、した後って、言葉が少なくなるわよね‥‥お互い。
】何を言ってるんだ、俺は。
】絵里子先生の言うことは、根も葉もないデタラメだ。
【澪】何を使うの？
【澪】まるで、私が学校にいたら、いけないみたいな口振りね。
】だ、大丈夫も何も‥‥美月さんを見ろよっ！
】行くのはタダだからな‥‥寝室に戻ってみよう。
】かもな。
【香織】やっぱり、仕事が１つ片づくと、浮かれちゃうのよねぇ。
【結城】本当に、僕を連れていってくれるんですね？
】まさか龍蔵寺のヤツ、口からでまかせを‥‥。
】だっ‥‥ダメだ、ダメだ！
【澪】有馬君！！
【神奈】‥‥泊まっていきますか。
】（出やがったな‥‥神帝の手下。）
】女性の部屋に入って、クッションを抱きしめる野郎‥‥。
】邪魔をしちゃ悪いぜ‥‥。
】龍蔵寺の屋敷の前だ‥‥。
】俺に‥‥？
】みたいじゃなくて‥‥。
【絵里子】では、次のカテゴリーにいってみよう。波多乃君の写真のことだったか。
【神奈】ダメです‥‥。
【たくや】疲れたから睡眠欲、だよな。
彼の目的は、私が抱くような単純な知的・学術的探求心からくるものではないらしい。
】炭酸飲料水が多いな‥‥。
】じゃあ、まず１つ。龍蔵寺がなぜこの地下に‥‥いや、光を放つあの鉱物に興味を抱くのか、それを知りたい。
】妙な倫理観のせいで、彼女の身が危険にさらされちゃ、本末転倒だ。
【声Ａ】何かご不審なことでもありましたら、すぐに警備員をお呼び下さい。
【アイリア】それに、巫女がこの時期にここにいるということは、儀式を放棄しているということになるわ。
【アマンダ】オレは、レジスタンスを抑えるためのダミーだと思っている。
【美月】ええ‥‥先生の書類の整理に追われていて。
【亜由美】４００年前の近接時に、巫女であるあなたのお母さまは、私たちの世界へ渡ってこられたのね‥‥。
】おう。どんと来い。
】大丈夫だ。必ず戻ってくる。そこを動かないでくれよ！
ずずず‥‥。
【絵里子】‥‥なぜかな。
】ユーノ、いないのか！？
【澪】行きましょう‥‥。
【澪】ちょっ、何をするのよ。
【亜由美】でもね‥‥あの人が‥‥。
】（ただじゃ済みそうもないぞ‥‥。）
【たくや】よし、丘の上へ行こう。
】（もう‥‥‥‥。）
【澪】有馬君っ！　何をやっているのよ‥‥ねぇ、お願いだから！
】何か書いてあるぞ。なになに‥‥。
【たくや】そうだ！　俺があまりに邪険にするから、あきれ果てて帝都へ帰ったってのはどうだ。
】どうしたんだ、俺‥‥。
【サラ】ひぁぁっ、くうっ、あーっ！
】何でそんなに悩ましげな声を出すんだよ、まったく。
人差し指と中指の間に、そのヒモをはさみこみ、スッと下へずりさげる。セーレスは、あっという感じの表情をして俺を見た。
】話さないと、俺たちの関係をバラすって訳か。
】さっきの女性って‥‥別に何も‥‥
【たくや】しょうがないな‥‥ほらっ。
【サラ】どういう人間が住んでいるって言っても、多種多様としか答えようがないわね。
】し、死んでる‥‥死んでるぞ、死んだ！
】行く必要はないぞ。
【女学生】別れ話です。
【アイリア】彼女は‥‥セーレスという女性は、帝都の城にいるはずの巫女なの。
】あたり？　はずれの反対？
【香織】ノンノンノン‥‥か・お・り、香織よ。
】意外にふもとが細いんだよな‥‥。
】昨夜はここで、美月さんと待ち合わせたんだ‥‥。
】亜由美さんが座るイスか‥‥。
】よし、とにかく行ってみるか。
】かけがえのない彼女らを守るのは、他ならぬ自分自身なのだ。
【近衛兵の声】逃がすなっ、追えっ！
【女守衛】ダメよ。ここは会社の私有地だし、今は警戒体制を強化している真っ最中よ。
【神奈】知っていますか、身体を重ねるのは、人間が誰しも持っている欲望を満たすだけではありません。
【亜由美】ヤツ‥‥？
】空には雲が流れている‥‥。
【赤ん坊】かぷっ。
】空調のための、通風口だろう‥‥。
】クライアント‥‥？　誰なんだよ、その雇い主ってのは。
】（今は‥‥何もない？）
【サラ】せめて、らぶりぃサラとか‥‥。
】（いつも、綺麗な亜由美さんの髪の毛だ‥‥。）
】（亜由美さん‥‥何をやっているんだ？）
】ハッタリはよせ。
】そして、セーレス‥‥君に土下座をさせて、わびをいれさせてやる。
【絵里子】有馬さんは、意外に明るいようだったな。少し救われるよ。
】この土蔵は、手入れが行き届いていないみたいだ。
【声】《次元シンクロナイズ・システム‥‥スタート‥‥。》
【アマンダ】その妙な物体のせいだな。
　手紙
】（‥‥女性の声だ。いったい誰だろう。）
】そうだ‥‥確かここには、オヤジの野郎の預金通帳が入っていた‥‥。
】ベッドに近づくと、何だかフラフラ眠くなってしまうぞ。
】アマンダ‥‥？
『移動により現世界のコピーが形成（増殖）される。ここまでは（２）の仮定と似ている。』
】隣って‥‥隣？
【美月】ば、バカ！　なに言ってるのよ！！
【男Ａ】そういえば今朝、工事現場に働きに行こうとおもってたんだ。
【カエル君】右下にあった宛先までお問い合わせくれよな！！
【亜由美】クンクン。
【結城】オヤビン‥‥。
】よし、外へ出よう！
】神奈チャンのマンション前だ‥‥。
】いいのか、こんなことで‥‥この会社のセキュリティってのも、実は大したことが無さそうだな。
】失礼しまーす！
【龍蔵寺】私の中に‥‥入ってくるなぁぁぁっ！！！
】そりゃそうさ。対消滅と片方の消滅、どっちがいいって聞かれれば、誰もが片方がマシって言うだろうよ。
】冷蔵庫の中には何も入っていないみたいだな‥‥。
】‥‥何度見ても、何も置いてないぜ。
】美月さん、車で事故っちゃったんだよ。
】（何というか、心ひかれるモノがあるぞ‥‥。）
】中の状況って‥‥。
【美月】じゃあ、イメージ的な意味というのは‥‥。
】絵里子先生‥‥？
】イヤよイヤよも、いいのうちって、昔から言うだろ。
【結城】違いますよ‥‥
】セーレスを捜すときだぜ‥‥。
【たくや】亜由美さん‥‥何をやっているのかな。
【澪】妙なことって、何よ。
【絵里子】君のことを気にかけて進言してきたんだ。その君にああ言われては、彼女の立場がないだろう。
】アマンダ‥‥お前だけ食ってくれ。俺はいい。
】俺は欲しいぞ。
【結城】まぁ、車のバックファイアーかも知れませんね。ほら、鉄砲みたいな音がするじゃないですか。
【亜由美】まさか、昨夜の件を。
【学生】えっ、何があったのかって？
】もっとも、今は休憩している暇なんてないぜ‥‥。
】夜の公園に、豊富か‥‥。
】（オヤジの本や話‥‥。）
】（澪だ‥‥‥‥。）
【絵里子】あっ、ちょっと待て。
】くっ！！
】いやその‥‥充実した庭園だな、ここは。
】（血がたくさん、出ている‥‥。）
】倒しちゃったよ‥‥しかも一刀で。
【北条】そう言うなよ。こっちは兄さんを知っている。だが兄さんは、こっちのことを知らない。フェアじゃないだろう。
】豊富のヤツが、一生懸命片づけたんだろう‥‥。
【絵里子】‥‥何が言いたいんだ？
『‥‥たしかに、彼女の出現によって、私の研究意欲と活動は飛躍的に増大した。』
円盤
】な、なに‥‥？
【澪】‥‥！
】龍蔵寺はさっき言わなかったか‥‥？
】（待てよ‥‥
】‥‥今のは大きかったな。早く行かなくちゃ。
【結城】３人の女の子が同時に目撃しましたので、まぁ、まず間違いなかろうってことで。
【澪】《ごまかそうとしたって、ダメだからね‥‥。》
】（身体が動かない！？）
】もう少し、調べてみようぜ‥‥‥。
】縫いぐるみならまだしも、俺はどうもウサギって動物が好きになれないな。
【澪】そう。なぜだかわかる？
】もっとも、これだけ資料本が山積みだと、どこかにポンと置いてある可能性はあるが。
】［ＥＶＥＮＩＮＧ］は名前の通り、夕方からしか営業していないんだった。
】とっとと寝ろよ。体力を少しでも‥‥。
】（いったい、どこまで本気なんだ、この先生は。）
】いやぁ、絵里子先生の顔を見たいなぁって。
】（そうだ、誤解をとかなくちゃ。）
】親父の手紙を使えば、読むことができるぜ。
【たくや】見てないよ。
】パパ？
】おおっ、こんなところにシミが‥‥。
】衣食住を確保し、大切な人がそばにいる‥‥そうするとどうなるか。
【作業者Ｂ】仕事って何かって？
【たくや】その焦りが、俺を突き動かしていたんだと思う。独りぼっちだっていう、寂しさ‥‥。
】よし、生きてる。
】‥‥また中に入るのか。
】内容は？
【絵里子】悪いとは思いつつも、少し話を聞かせてもらっていた。
】なにおう、何を根拠に。
】今日は彼女、遅くなるって言っていたな‥‥。
【美月】がんばってね‥‥。
】（リンリンと‥‥うるさいな。）
「子犬のワルツ」
】なんて夜空を見上げている場合じゃない‥‥！
】だから、突っ立っていても、しょうがない！
】えっ‥‥ちょ、ちょっと絵里子先生！
】（ちょっと普通の表情じゃないぜ‥‥。）
】暗がりで読みにくいが‥‥月明かりだけが頼りだな。
】ふぅ‥‥自室へ戻ってきたぜ。
】ずっとあの女性の看病をして‥‥そして‥‥。
】その「繰り返して起きる歴史」とは、いったいどういう内容なんだ？
【豊富】ま、予定外と言えば、君がこちらへ入ってきてしまったことだ。本来なら研究所で《超念石》を、君が取らなければならない。
【亜由美】先生はもう、先生ではなくなっていた‥‥人でもなくなっていたわ。
】ベンチだな‥‥。
【絵里子】だから、変な所さ‥‥。
【たくや】えっ、もうちょっと待ってって？
】とにかくもう一度、神奈チャンと会って話をしたい‥‥。
】さっ、家を見ていないで、他のことをしないか？
】ってことは、あれがそうである可能性も、あるということだ。
】んー、いい感じのテーブルだなぁ‥‥えっ、なに？
】何かって‥‥なに。
】（でも、していいって言ったのは澪の方だぜ‥‥‥。）
】そういう言い方、やめてくれよ。
【サラ】だって、草木があって砂漠があって山があって絶壁があって‥‥何だか、まとまりがないわね。
】（なぜなら、俺と亜由美さんが、初めて対等に話し合えるから‥‥。）
】それに武家屋敷って、いったいどこのことだろうな‥‥。
】あと少ししたら、出発するぜ‥‥。
】（そんなのは、どうだっていい‥‥。）
ピシッ、ピシッ！
】どわわっ！？
【たくや】にこっ、じゃないよ、まったく。
】（何だ‥‥どうしたんだ？）
】‥‥横にスライドするって訳でもないし。
【絵里子】それが大人の洞察というものだ。
】（北条？　知り合いか‥‥？）
】もう学校には鍵が掛けられてしまうんだろうな‥‥
【アイリア】《会いたいな‥‥あの子に。もう一度だけ‥‥。》
】ホネじゃくて、コネじゃくて、キネじゃなくて‥‥。
】たわ言ですか。それだったら別に何も‥‥。
】そうだな‥‥ここでこうしていてもしょうがない。
】（そうさ‥‥これで良かったのかも知れない。）
】いえ‥‥わかりました。またあとで来ます。
】ふぅ‥‥何だか行ったり来たりしてるような‥‥。
】な、何だぁ？
】カードが無いから、開けられないぜ‥‥。
】なにさ。
【結城】はあ？
】大人になったなぁ。
【絵里子】そうか‥‥君はそういうタイプの人間だな。
【豊富】何で、君がそんなものを持っている！
】多少しみるが、がまんしてくれよな‥‥傷をこのままにしておいたら、死んじまうぜ。
】自宅へ戻ろう‥‥亜由美さんが気になるぞ。
【澪】どうするの？
【サラ】あんな、縛ってなんてしたの、初めてだったから‥‥。
】とにかく、俺も行こう！
】あいつのことだから、また何か調べてるんだろうが‥‥。
】こいつから、情報を得ることができないだろうか？
】綺麗な女性だったな‥‥ちょっと水っぽかったけど。
】（得体の知れない‥‥‥。）
【男】《歴史とはな、積み重なった時間と経験、そして変遷の経緯の記憶なのぢゃ。》
【絵里子】これが私本来のユニフォームでね‥‥。
【女の声】《‥‥ということだと思います。》
【アマリリス】えっとね、今回もＣＧ番長さんが、アドバイスをくれるんだって！！
】もう夜も遅いからな‥‥部屋に戻ろう。
】まさか‥‥‥‥。
】そんなに重いモノなのかな‥‥？
】実際、食べ物には困らない場所だよな‥‥木の実のほとんどが、口にすることができるんだ。
】‥‥あっ。
】手紙が入っているぞ。
】大丈夫かい‥‥？
】校医の［武田　絵里子］先生だ。
】（何を言い合っているんだ‥‥？）
】神？　神って何だ。
】‥‥入れるみたいだ。
】（女々しいっていうのかな‥‥こういうの。）
】大切な書類なんだ‥‥。
】とにかく、三角山へ行ってみるか。
【アイリア】‥‥‥‥。
【龍蔵寺】久しぶり‥‥と言っていいのかな。
【亜由美】あイタタタ‥‥。
】（しかし‥‥。）
【澪】勘よ。
】好きな食べ物は？
▼絵里子１
】そうだ、リビングへ行けば、何か食い物があるだろう。
】引き出しの中はどうだ‥‥？
】（ロープが掛かっていた場所だな‥‥。）
【アイリア】早くした方がいいわ‥‥ここは［ボーダー］よ。
【太った男】‥‥ことだ。
】人が落っこちないように、柵が立ててある。
】ときどき、服が掛けてあるときがある‥‥。
】（い、いかんいかん、神奈チャンが見ているぞ。）
【セーレス】クスン‥‥。
】（そうか‥‥そうだったのか。）
【香織】一生懸命という言葉はね、結果を出せた人だけが使って良いの。出せなかった人が何を言っても、敗者のたわごとね。
】なぁ、亜由美さん。
】（書斎に鍵が‥‥。）
バシャバシャバシャ‥‥‥。
】俺はこれを、どうしたらいい？
】巫女を名乗ったあの女‥‥。
【たくや】（しかし、それにしても‥‥。）
】（しかも、豊富と‥‥‥‥。）
「告別」
】今はエサを食い散らかしてる最中だ‥‥。
】誰も非難なんてしていないぞ。昨夜海岸で、何をしていたかって訊いただけだ。
】まさか‥‥彼女も‥‥？
】雨、か‥‥。
】ら？
【澪】ぷっ。
【美月】私に訊いても、わからないわよ‥‥。
】（そう思っておこう。サンキュ、セーレス‥‥。）
【豊富】主任、それでは失礼します。
【香織】探しているのは、もっと形のあるモノよ‥‥。
】身体中が冷たい‥‥。
おわっ、おっとっと。
【澪】あら、相対性理論だって、仮説にすぎないわ。裏付けなんて無いわよ。
【絵里子】それだけじゃないんだ。
【香織】何の話‥‥？
【絵里子】君は昨晩食べた食べ物が原因で、腹をくだしている。だから昨晩へ戻って、牛丼を食べないようにした。
】亜由美さんにバレないように、そっと入らないとな。
【アイリア】その剣は、かなり強力なものよ‥‥使える？
【香織】きゃっ。
】お、俺の想像が間違っていてくれ。神様っ！
】今は少し考えよう‥‥。
むにゅ、むにゅ。
】ちくしょう、このまま警察へ駆け込むぞ！
【龍蔵寺】このあいだ起きたような、ハプニングは起きそうもない。
】俺がどこへ行ったのか‥‥こっちの方が問題だぜ。
【学生】これは、必要なアイテムをどこからか調達してこない限り、「アイテムを使用した後」の世界には絶対行けない。
】シンと静まっている‥‥。
【女性の声】《あなたは異常ではなかった‥‥異常者のフリをしていたのですね‥‥。》
】そんなことよりも、やることが他にあるだろう？
】もう一度、母屋へ行くのか‥‥？
】おかげで、ぐっすり眠れてしまうんだ。
【声Ｂ】警戒しろっ！　応援を呼べ！
】なんて難しい言葉を、どっかの偉い先生が言ったそうだ。
】（上から鎖で吊るしていやがる‥‥。）
どすっ！
】（さっきまで、ここにいたのか‥‥亜由美さん。）
】さ、これからどうするんだ？
】いないな‥‥。
】いたっ。
】（そうだ‥‥あの女性は確か‥‥。）
】くそっ、真っ暗じゃないか。何も見えないぞ‥‥。
】この椅子に座って、資料本でも読んでいるかな‥‥。
】ふぅ‥‥しょうがないな。
】何か、格子状にマス目が区切ってある‥‥ボタンみたいのもあるぞ。
】鉱脈‥‥なんだい、それ。
】この本は確か、親父の野郎と、龍蔵寺、あと今川教授とかいう人の、３人の共著なんだ。
】亜由美さんもいないし‥‥どうしたらいいんだ。
】いったいどこから‥‥。
クンではないかも知れなくて‥‥。
【たくや】毎日堅い床じゃ、さすがにこたえる。
【美月】それは‥‥長い年月の間に、天井などからしみ出してきたのよ。
【サラ】フンだ。
】お前はたまたま、そのやり方がチョイ強引だったってだけだ。いいと思うぜ。澪も罪な女だよな。
】よし、中へ入ってみよう。
【絵里子】シーーー‥‥静かにしないと、龍蔵寺たちに気付かれてしまう。
】音の方向は‥‥。
ガガガーーン！！
】まさか、あのガラスに澪の後ろ部分が映っているのでは‥‥。
】早く‥‥何とかしないと‥‥。
【結城】少し恥ずかしかったりして‥‥。
【絵里子】それが終わったら、警察に連絡しよう。それでどうだ？
【澪】どうするの、有馬君‥‥。
】一説によると、大災害なんてやってきやしない。神帝が民を支配するためのデタラメって話だぜ。
【亜由美】やめて‥‥お願いよ。
】ち、違うと言われても‥‥俺にはよくわからないよ。
】よけいにヒザがあがり、それに従属してスカートがまくれあがり、結果としてパンティが見える。
】ゴメン、その‥‥俺、気が付かなくて。
【美月】そのとき、あなたは彼女に対して、どう想うの？
】《昨夜、社へ行ったことはありませんね。》
】確かにそうかもしれない‥‥。
決して豊満とは言えないが、柔らかい弾力が伝わってくる。
がさごそ‥‥
】（こいつだって、半分ヤクザみたいなヤツじゃないか‥‥。）
スルッ‥‥。
】（ヤツと話した感じじゃ、別段異常というほどでもなかったが‥‥。）
】‥‥と思ったら、俺は亜由美さんを探していたんだった。
『あなたの現在の分岐発見の達成率は、
【ユーノ】パパ‥‥愛してる。
【美月】何というか‥‥以前の先生ではありません。
】（そうだ‥‥神奈チャンの様子が、おかしすぎる。）
】‥‥もう寝ろよ。こんな時間まで起きてると、明日が辛いぜ。
、来て！　来てっ！！
【香織】そう。そしてそれは、ジオ・テクニクスに莫大な利益をもたらすもの‥‥。
【澪】ご、ごめんなさい。
【亜由美】まさか‥‥出かけるなんて、言わないわよね。
【結城】それがですね、今日の夕方、三角山へ行きまして‥‥。
】フゥ‥‥。
】しかし、絵里子先生、何をやってるんだ？
】亜由美さん、大変みたいだな‥‥。
】自宅前に戻ってきたぜ。
】入り口にはロックが仕掛けられているんだ。
】アイリア‥‥しっかりしろ！
】（何でこうなるのかな‥‥。）
】龍蔵寺！！？
】そうだ、俺の行くべき場所は、２階にあるんだ。
【澪】ウソよ。論理的な解釈がなければ、確率的にあり得ないわ。
】静かな廊下だ‥‥。
【美月】《フフ‥‥送り狼に、ならないようにね。》
【神奈】あの人の言うことを伝えているだけです。
】冷蔵庫が、こんな音を鳴らすとは思えないが‥‥。
】緑の中に亜由美さんはいないらしい‥‥。
】このポットの中に、何かが‥‥。
【絵里子】フフ‥‥君と話していると、本当に飽きないな。
】（香織さんが産業スパイ‥‥。）
】そうだな‥‥ブリーフィングってのがどうなったか、気になる。
】大丈夫かい、神奈チャン。
】お前、口で言うほど経験ないな。
】考えてみれば、妙な場所だな‥‥。
【澪】当たり前でしょう。一条先生の交代が来たとたん、帰ろうとするんだもの。露骨すぎるわよ。
【北条】ウソと確信できるかな。
】ふぅん‥‥じゃあ、なんで覗いていたんだい？
】開けてみるか‥‥？
【美月】ううん、その通りだもの。私も疲れていたのね。実らない恋、虚構の愛‥‥。
】目の前に‥‥意味深な台座が立っている‥‥。
【亜由美】の、のぞいたのね‥‥。
】じゃあ、環境保全運動とか。
クンが行ってくれればね。
】外に出たぜ‥‥。
【澪】わ、わかっているわ‥‥感謝はしている。
】澪の仮説は正しかったってことだよ。ついでに、美月さんの言うこともな。
】いなくなっちまった‥‥。
】冷静に行こうぜ、冷静に。
】この際、はっきり言わせてもらうよ。
】（などというオヤジみたいな論評はともかく！）
】君の名前は‥‥。
【香織】ま、私は、マス＝メディアの責務を全うできれば言うことはありません。ただ、彼のやり方にはネガティブですけどね。
【澪】‥‥‥ちょっと待って。
【クンクン】‥‥アリガ‥‥トウ。
】だから、ここにはいないよ‥‥。
】と、神様は考えなかったのかもな。
【結城】《すみませんです‥‥３時限目、代返しそこねました。》
】何だよ、マクラなんか持って。
】なんだって！？　冗談だろう？
】おっ、ちょうど間がいいな。
】だ、だったら‥‥。
】かんじゃダメって、こうか？
】ホコリっぽい場所は、ちょっと苦手なんだよ‥‥。
】（今はそれを使うときでもない‥‥。）
】質問は俺がしているんだぜ。
】海岸だ‥‥夜はいつも通り、静かだぜ。
】色々と、まことしやかに言われている岩山だ‥‥。
】（ちょっとマズいぜ、これは‥‥。）
】あれから、どうしたんだい？
【豊富】いいか、段取りを話して‥‥‥‥まずは‥‥が持っている‥‥‥‥。
】‥‥なんだ、この辞書のような解説は。
【絵里子】ユーノ君を置いていくのか？
】海岸へやってきたぜ‥‥目の前の丘に、ジオ・テクニクスが見える。
【女】ねぇねぇ、あなたも賭をする？
】ああ。
【絵里子】あまり、良くは思っていないみたいだな、学長を。
】あのタペストリは、少なくとも４００年以上は前のもんだぜ。落雷事故は、ここ最近起こり始めたモノじゃないか。
【香織】いつも打算で動いている訳じゃないの。たまには、酔狂という言葉も、顔を出すときがあるわ。
ダーーーーン！！！！
】行き止まり、か‥‥。
【澪】そ、それは‥‥？
】‥‥海岸へ行ってみるか。
】鳥のさえずりが、遠くから聴こえてくる‥‥。
【絵里子】そんなところで、出されても困るぞ。
】ははは‥‥わかってる。で、何て言っていたのかな。
【北条】だから、お前も彼女と‥‥。
】（どこだったか‥‥‥‥。）
】俺もセーレスも覚えがない‥‥かといってユーノが書く訳がないし‥‥。
【絵里子】女性はミステリアスなモノに惹かれるものだ。それが事件であれ、男であれ。
】勉強はしたくないな‥‥しょうがないから、仏壇返しでもするか。
】《‥‥民主化の波ってやつか。》
【香織】遅れてごめんね、少し手間取っていたのよ‥‥。
澪っ！？
】そうでもないだろう。少なくとも、出口が無いってことは判明した訳だし。
】あちこちに散らばっている‥‥いったいこの石像は何なんだ？
】神帝って‥‥あの？
】そうだ、懐中電灯を点けてみよう‥‥。
【美月】早く‥‥手につかまって！　さっ！！
】結城の落ち合う場所は、確か‥‥。
】何でもありません。
】俺は確か‥‥‥。
】ああ‥‥あれ、でもピッタリとはまっているぜ。
】なぜ夜の公園にあなたがいるのか？　なぜ豊富たちの言動を観察していたのか、なぜカメラ撮影をしていたのか、なぜ‥‥。
】へへっ、可愛いから、ちょっと意地悪したくなるのさ。
俺は目でうなずくと、彼女のヒップにピッタリと吸い付いたタイトスカートをたくし上げた。たっぷりと量感ある尻の肉を、十分手でもみほぐす。
】気になるな、こんな時間に。
【たくや】えっ、完成？
】そんなつまらんことに、脳細胞を使いたくないんだ。
　俺の事
【龍蔵寺】うむ、少し捜し物をね‥‥。
【澪】なによ‥‥年寄りみたいに。
【結城】はあ‥‥？
】美月さん‥‥とにかく、落ち着いて話してくれ。
】俺はいま、彼女の学生手帳を持っているんだ‥‥。
▼亜由美７
】助かるとか、距離がどうとか‥‥。
】だから、何を探すの？
】強いて言えば、それが理由かな。
】ここは、城内の慌ただしさが伝わってこないな‥‥。
複数の数字が並んでいる場合は、並んでいる順番通りに、記述してある数字の数だけ連続してボタンを配置しなくてはならない‥‥。
】いないよな、もちろん‥‥。
】（フン、結城のヤツ、あんな噂なんてデタラメじゃないか。）
【北条】露骨に顔をしかめるじゃないか。
】向こうには、俺が来た通路が続いている‥‥。
】（俺はどこにいる‥‥？）
】下の方は、雲海ってヤツに隠れて見えやしない‥‥。
】宝玉が８つないと、ダメなんだろうか？
】（亜由美さんは、どこにいるんだ‥‥？）
【澪】あっ‥‥そんなに激しく‥‥んっ‥‥あ、
ゲシッゲシッゲシッ！！
】やめておこう‥‥。
【香織】《シーーーーっ‥‥。》
】（もっとも以前、亜由美さんのオフィスに行ったことがあるのは本当なんだぜ。）
】（女の子の料理姿って、何かいいもんだな‥‥。）
【アマンダ】そっか‥‥オレもガキのころ、誰だったかに言われた言葉さ。
だが‥‥。
】‥‥何で俺はここへやってきたんだ？
】何をやっているんだよ、こんな夜に。
】待ってくれ、訊きたいことがあるんだ！
】しょうがない、窓から降りるのはやめてやろう。
】あのデブ所長が、俺の顔を見るたびに落胆するのが、最近は快感なのさ‥‥。
【澪】いま、そこから出てきたのよ。さっ、早く行きましょう。
【女守衛】先ほど、ジオ・テクニクスに不法侵入があったらしいの。
【ユーノ】パパ、しっかりして！
】学生だよ。
【サラ】とうひ‥ぐせ？
【絵里子】ゲームセンターのメダルか？
】こいつも違うし‥‥こいつも‥‥
】（ユーノは俺の横を歩いてる‥‥。）
【サラ】例えば、私みたいな人間もいたってことね。
【男子学生】でも、一説によると、結構な額のお金を請求されるらしいです。
【女性】この手当は‥‥？
【アマンダ】うわぁぁぁっ！！
【美月】どういうことよ‥‥また閉まっちゃったじゃない、ねぇ！
】なんだってんだ‥‥いきなり血を吐いて、倒れちゃったぞ。
】中の文章はかなり長いぜ‥‥もう一度読むのか？
】おいおい、ドアが閉まっているぜ‥‥。
】まるで道しるべだな‥‥。
【ユーノ】ウフフ‥‥ママとは女の闘いをしていたのよねっ。
▼　　　　３秒
【亜由美】い、いえ‥‥こ、こちらのことでして‥‥はい‥‥。
【絵里子】そうだった‥‥しかしどうも君は、普通の学生という気がしない。なぜだろうな。
【澪】そんなことないわ。彼は私の言うことを、真摯に受けとめてくれる。
【亜由美】カメラ映りが悪いのよね、亜由美って‥‥左側からの方が、自信あるんだけど。
【たくや】食料の備蓄は、まだ大分あると思う。
】ん、いやその、ちょっと脚をくじいちゃってね。
【ユーノ】綺麗‥‥。
】ゲホゲホッ。煙を吹きかけないでくれよ。
】なんだよ、慌ててタバコをぶっ消してさ。
【アマンダ】‥‥昨夜はもっと優しかったのに‥‥。
　採掘場の外
【美月】だって、あれほど怯えて‥‥秘書の私にまで相談を持ちかけて来たのよ？
【たくや】ぶへぇぇぇぇっくしょん！　うー、鼻水が出るな‥‥えっ、なに？
】（何なんだよ、まったく‥‥。）
【亜由美】フフ、そうよね‥‥
【亜由美】《ニブい‥‥ですか。》
【澪】《ずいぶん以前から伝わってきたものらしいの。そのタペストリは。》
】もしもこうだったら‥‥そんな仮定に意味がないのは判ってるさ。
【たくや】おーーーっ。
】（アイリア、セーレス‥‥ユーノ以外で、初めて見る人間だ！）
【たくや】わあったよ、食べればいいんだろう？
】ちょっと待て‥‥人がいる！
亜由美さんは、俺の唇に自分から口づけしてきた。
【目の前の女性】《私たちに、攻撃の意志はありません。》
【北条】あ、頭が‥‥痛ぇ‥‥いでぇよう。
】あまり家の中をうろつくのも何だし‥‥。
【澪】ちょっと‥‥有馬君、そっちから引っ張るから、ロープが落ちちゃったわ。
【男の声】《これからは国際的な視野を育てなければならん。国外へ出て、この国を眺めてみることも必要だ。》
】まったくだ。
】《そうだ。》
】だけど‥‥この子を見ていると、何故か妙な気分になってくる。
】えっ‥‥絵里子先生が？
【澪】バカ‥‥あのタペストリに記された場所と、ちょうど一致するのよ。
】向こうの砂漠に向かって‥‥人が走ってる！
】頭にかぶるフード付きトレーナーだ。
】おいおい、未成年に勧めるかよ。
何だって？
】‥‥痛いよう。
】‥‥なぜ、俺があんな坂道を昇らなきゃなんないんだ。
【神奈】‥‥行きましょうか。有馬さんのご自宅に。
】自宅前へ戻ってきてしまった‥‥。
】‥‥境町ではない？
】これを使って、巫女の儀式‥‥正確にはグランティアの意識とシンクロして、衝突を避けるってわけか。
】澪だけじゃなく、オヤジの野郎も見に行ったというタペストリか。
】おいおい、そんな室内を見渡している場合か？
】気がするだけか‥‥？
】中には何も無いみたいだ‥‥。
】絵里子先生って、本気でやりそうだから恐いぜ。
】何かのスイッチだったか‥‥！？
。）
】言ってみれば、磔（はりつけ）の刑ってところか‥‥。
】‥‥電波の声だろうか、耳鳴りがするぞ。
】小物が置かれているテーブルだ‥‥何で女性って、こういうのを買うのかな。
】（くそっ‥‥あのときの情景がチラつくんだ。）
【澪】あそこ？
ぽいっ。
】事情を聞ければ、あるいは何かわかるかも‥‥。
】悪かったな‥‥生理現象だよ。
】‥‥神奈チャンはいないらしい。
【香織】待ち合わせに来なければ、私もあなたも、不幸でしょうね。
】誰かが、ここに落としていったんだろうか‥‥？
】女性‥‥なんだろうか？
【サラ】私の質問に、答えてくれたらねっ。
】（よし、何かを入力してみよう。）
】（健康だけが取り柄みたいな俺だっていうのに‥‥。）
】あぁ、指をさした音ね‥‥。
【亜由美】ジオ・テクニクス前の海岸いったいで、いえ、正確に言えば海岸の地下ね‥‥そこで大規模な鉱脈が見つかったの。
】そうなんだろう、多分。
【目の前の人物】お前が見るべき場所は、そこじゃない。
いいか、くれぐれも注意しろ。８つの宝玉がその装置にはまっていなければ意味がない。
【絵里子】オホン‥‥昨夜の深夜テレビで、こんな用語を話していたので、使ってみたんだが。
】（くそっ、何でこんなにイライラするんだよ。）
】‥‥！
【澪】‥‥‥？
】わかった‥‥だけど、重くないか？
【香織】あなたは、現時点で、私の協力者になったの。そうでしょう？
】この先へ行って、何か得物を探してくる。
【ユーノ】ママと、愛し合いたかったんだよネ。
【作業者】気持ちはわかりますよ。巫女がいないんだったら、何をやったって同じじゃないですか。
】実証されていないじゃないですか。
】ふさがってるだろ。
】いや正確には、北条の目的ではなく、あいつの背後にいる「雇い主」だ。
【たくや】（いざとなると、ビビっちまうもんだよな‥‥‥。）
【絵里子】じゃあ、出かけることにするか。ここにいるなら、留守番を頼もうかな。
】凄い汗をかいていたから、身体を拭いて、寝かせただけだよ。
【龍蔵寺】こうして、縛り付けられてから、どれくらいの月日が流れただろうな‥‥。
【目の前の女性】ん‥‥。
【絵里子】いや、忘れてはいない。学長の屋敷前だな。
【美月】待って！
【澪】なによ、そんなもの持ち出して‥‥。
】それに、母親とはいえ、勝手に女性の部屋に入るってのも気が引けるぜ‥‥。
【美月】それも、そうね‥‥。
】（８千年以上前か‥‥。）
【男】《おう、そうだった。マザコン少年だったな。》
【学生】あっ、そうだ。言い忘れていた。
【神奈】ごめんね、今日でもう最後‥‥。
】（どきっ。）
】何が言いたいんだよ？
【香織】妙な誤解‥‥何かしら。
】鍵は開いてるが‥‥あの声の主を探す方が先だ。
【ユーノ】パパ！！
【絵里子】北極点で方位磁石を使ったらどうなる？
】この学校には慣れたかい？
】その‥‥一緒に暮らさないか？
【たくや】セーレスの匂いか‥‥。
【絵里子】今日、学長は不在だ。その間に、あの屋敷で確認をしたい。
【美月】ふぅん‥‥そうだわ、島津さん、変わりないかしら？
】そう。あらゆることがボディランゲージだ。
】（もう叩いたじゃん‥‥。）
】香織さんは１人でどこかへ行ってしまって‥‥俺は‥‥。
【結城】オヤビン、ぜひ僕を連れていって下さい。死ぬ気でがんばりますっ。
】（まさか、ユーノのことか！？）
【澪】水蒸気のせいね。
【龍蔵寺】何かね、それは。
】そうだよ‥‥ここでこうしていても、しょうがないぜ。
しゅ‥‥しゅ‥‥。
】でも‥‥死んでから、どのくらいたってるんだろうな。
【絵里子】まぁ、話というのはだ。
】いったいどのくらいの広さなんだろう‥‥。
【美月】した。
】今は知っている人が誰もいない‥‥。
【澪】ここはいったい‥‥どういうことなの。
【神奈】そ、そんなこと、やめて下さい。
】いったい俺は、何をやっているんだろうな‥‥。
】（んなことよりも、亜由美さんだ。）
】あの地震は、相当大きかった‥‥早く戻ろう！
】ああ‥‥だが、もう１つの可能性に比べれば、まだ可愛い方さ。
】人々がざわめいている‥‥。
【豊富】《女性は頼りない男よりも、白馬の騎士に想いを寄せるもんさ。》
【目の前の女】妙な素振りは慎むことだ。それが自分のためだ。
】《デラ＝グラント》の‥‥民？
】もっと現実的な逃避ルートを模索しようぜ‥‥。
】結城のヤツがお叱りを受けるってんで、俺が代わってやったのさ。それで保健室へやってきたら、絵里子先生が‥‥。
】まさかな‥‥‥。
【亜由美】あるわよぉ、それって差別発言じゃない？
【美月】私、見たの‥‥土蔵の奧の部屋で‥‥。
】小言はいいよ。あいつ、何の用事だったのかな。
【たくや】着替え終わるまで、少し話しして、いいかな。
理屈はきわめて簡単だ。並んでいる各記号は、１２進法の各数字に対応している。
】（怪物の手が‥‥セーレスをなぎはらおうとしている！？）
『彼女の学説とその論証は恐るべきものだ‥‥私は、学生時代に東洋哲学へ傾倒したときを、思い出さずにはいられない。』
【ユーノ】うん、ユーノ、パパを助ける。
】そんなの、納得できないよ。
】（な、何を言っているんだ‥‥‥。）
】（多分、ね‥‥。）
【アマンダ】神帝も、少しはマシなことをするのか‥‥。
『そこに８つの宝玉がハマっていることを確認し‥‥。』
】何か意味があるんだろうか。
【豊富】頼んだぞ。
　捜す
】白だよ‥‥‥。
【澪】絶対に、誰にも言わないって、約束してくれる。
【美月】ようやく、お目覚めね。
】‥‥ってことは、閉じこめられた？
】まぁ、そうかな。
】（反乱勢力なんてのが、あるのか‥‥。）
】（いちおう、確認だけしたかったんだ‥‥。）
】‥‥‥‥なぜ‥‥。
】想像しにくいな。そもそも事象素子ってのは何だよ。
】おい、ズボンを脱がすな。キスだけだからな。
【神奈】ちがうんです。
【豊富】僕の思い過ごしか‥‥。
【澪】でも、暗い海を見ていると、吸い込まれてしまいそう。
】情報の交換が、条件だからな‥‥。
【絵里子】ずいぶん妙なクレジットカードだな‥‥。
】亜由美さんの部屋‥‥？
】何でもないです‥‥‥。
【神奈】なぐさみモノにされても、なお、生き続ける意味があると、あなたは言うのですか？
【目の前の女】さぁ、犯して頂戴。覚悟はできているから。
】なななな何を？
】外で、何があったんだろうな‥‥‥。
】やった！　す、凄い‥‥。
】ははは‥‥そうだった。
】違うな‥‥工事現場からじゃない。
】別にじゃないだろ。話でもあるのか？
：リフレクター真ん中下に付いてる宝石は、ときおり点滅を繰り返すことがある。
】お、おい‥‥な、何を‥‥。
【亜由美】か、雷は電気とはいえ、高い電圧をもっており、絶縁体でも危ないのは変わりなく‥‥。
】そうだな‥‥ここには誰もいないみたいだ。
】（カウンターの下に足を伸ばしている‥‥。）
きゃぁぁぁっ！！
】（私服もいいけど、ビジネスウーマンみたいな服もいいな‥‥。）
】どっこいしょっと‥‥。
】お、おい‥‥水、持って来ようか？
【香織】さっ、早く探してしまいなさい。必ずこの部屋にあると思うわ。
】もしも勘違いだったら、遠慮なくブン殴ってくれっ。
】ラグだってば。
【香織】‥‥脅すつもり？
】まさか、まだ戻っていないなんてことは‥‥。
】オヤジの書斎だ‥‥何も置いていない。
【亜由美】‥‥本当に本当？
】担任だからか。
】（出直して来よう。）
【神奈】有馬さんも、宇宙人です。
【龍蔵寺】亜由美君なら、屋上へ昇っていったよ。
【澪】失敗したけど。
【澪】違うわよ‥‥私、思ったの。
】そういえば澪、何で私服なんだ？　昼間は制服だったような。
】亜由美さんの会社って、いつもこうなんだろうか‥‥？
【神奈】いつまでも‥‥いつまでも‥‥全てが終わったら、また戻ってきて下さい。
【亜由美】お小遣いは、あげたわよね。
】亜由美さんだって、俺の‥‥。
【絵里子】フン、しゃらくさい。あくまでシラを切り通すつもりか。
【澪】１つ、訊いていい。
『知っておろうが、ワシの天才的な頭脳をもってすれば、歴史の複雑にからみあったヒモの数々を解きあかすときが、必ずや訪れるだろう。』
】それよりもさ、気分はどう？
　　　　　えりりんの個人授業・・・終・わ・り
】信じられない‥‥。
】《意外だっただけさ。普通の親だったら、ブツブツ言うもんだろう。》
】柔らかそうな手だな‥‥‥。
】ガラス玉‥‥というよりは、ガラスでおおわれた球状の物体ってところか。
【たくや】アイリアの服を着て、置物のように座ってる‥‥。
】（確信が無いのに、言っていいかどうか‥‥。）
違う違う。
【澪】この、ブーンという音‥‥？
【作業者Ｂ】有馬主任は、ひどい人だぜ‥‥我々の命のことなんか、これっぽっちも考えていないんだ。
【アマンダ】そっか‥‥姉きは死んだか。
【豊富】くっ‥‥なぜ２０ページ目の書類が、クライアントにわたっているんだ‥‥？
】スリットのような、細いみぞが付いてる‥‥。
【美月】どうするの‥‥それ。
】早く会って、話をしたい‥‥。
【澪】‥‥で‥‥‥‥だから‥‥‥‥。
【絵里子】この家のモノは、勝手に使っていい。といっても、私のモノではないがな。
【やせた男】わかったよ。とにかくそいつが持っている書類を、俺らが奪えばいいんだな。
【美月】武田先生が来られるまでの、臨時ね。
】‥‥！！？
【作業者Ａ】‥‥な、何だよ、その目は。ったく、怖い顔をするなよな。
】間違いないだろう。入り口付近に、あいつの足跡らしきものもあった。
【澪】あっ、いけない。もうこんな時間だわ‥‥。
】（俺の肩に、そっと手が置かれている‥‥。）
】（‥‥少し警戒しているのかな。）
】（ユーノ‥‥お前も、こんな辛い目にあってるのか‥‥？）
【美月】光が‥‥まぶしいわ。電気を消して。
】ええと、いい天気だねぇ。
】ホテルの外周を、ぐるっと取り囲んでいるみたいだ。
クンに心配かけてばかり。
】‥‥だが、彼女の居場所の方が先だ。
】（とにかく、話題を転換しよう‥‥。）
【龍蔵寺】では、この双子岩はどうかね？
】大丈夫だ。アイリアは幸福だったと思う。
】それは俺がいま‥‥。
】と、取れない‥‥がっちりと握りしめているぞ。
】おまけにホコリっぽい‥‥むせかえりそうだ。
】（これって‥‥。）
】むしゃむしゃ、ぱくぱく‥‥。
】昇り沈みはするが、それだけだ。実に規則正しい太陽さ。
【神奈】罪深き者たちを閉じこめる場所‥‥。
】夜のあそこは、男女の営みで栄えてる、格好のデートスポットなんだよな。
【絵里子】ではどういうことか、言ってみたまえ。
】作為的ってだけで、作為じゃないわけだろう？
【女学生】亜由美さん‥‥ですか？
ゴゴゴ‥‥ゴゴ‥‥‥‥。
【亜由美】簡単に言えば、石のそばで念じると、何らかのレスポンスを返してくれる、ということかしら。
【ユーノ】ふぅん‥‥ねっ？　優しい人だったでしょ？
】なぜ、そこまでこの山に興味を覚えるんですか‥‥？
【美月】ええ‥‥行ってみましょう。
】ビル街をボーっと見ていても、しょうがないぜ‥‥。
【美月】無理よ‥‥私たちがどうやっても、その岩は動かせないわ。
【男１】あそこも事故続きだからなぁ‥‥。
】早く会って、話をしたいのに‥‥。
】誰かがいるって訳じゃないらしいが‥‥。
【結城】オヤビンの後についてきます。
【結城】だってそう言わないと、彼女怒りますし‥‥。
】並列世界が増えたことにより、消滅する世界もあるってことか。
】（ずいぶんと、手を加えている感じがするな‥‥。）
】中は、意外に広々としているな‥‥１人や２人くらいだったら、中に隠れられそうだ。
【やせた男】フン、まぁいいだろう。
】（携帯電話か‥‥。）
】どうする‥‥どこへ行く？
】鏡に‥‥もう一つは、何だろう。
【絵里子】絵里子じゃないって、言ってるのに‥‥ブツブツ。
【ユーノ】あン！　ユーノもパパのこと、愛してるっ！
【ユーノ】パパぁ、助けてっ！
【美月】ちょっと、やめてよ‥‥卒倒しちゃうわ。
】（しょうがない‥‥オヤジの手紙を取ってこよう。）
【絵里子】うん‥‥定例の職員会議に出なくてはならない。これも宮仕えの責務というやつだ。
【澪】《それに、龍蔵寺学長の家で見た、あのタペストリ‥‥あれが手がかりになると、私は思うの。》
】な、何を怒っているんだよ、俺が何をしたっていうんだ。
】そ、そうだけど‥‥。
【美月】前もここに来たじゃない‥‥大丈夫？
【龍蔵寺】ずいぶん色々と嗅ぎ回ってくれたようだ。校医の武田君ともどもね。
】忘れるもんか‥‥。
【澪】それも名著だと思うけど、この『ＬＥＧＡＣＹ』は、ちょっと性格が異なっているわ。
【豊富】ここへ勝手に入っては‥‥ん、君は。
】滑らないように、気をつけないとなぁぁぁぁぁぁっ。
【男Ｃ】君こそなんだ、子供のくせして。
【豊富】さる、人ですよ‥‥ほら。
】どうやら、廊下の方からだ‥‥。
【アマンダ】ゴメン‥‥しばらく‥‥胸を貸して。
【絵里子】では、そこのクワで、この壁を壊してみるとするか。
】じゃあ、なに。
】２８‥‥
】とにかく、手分けしてあのお嬢様を捜そう。だいたいアタリはついてるんだ。
】（くそっ、あいつら、人の話も聞かずに‥‥。）
】まずは、あの絶壁だ。
】全ては明日からだ‥‥。
】絵里子先生、どこへ行ったんだ‥‥？
【たくや】（そういえば、さっき来たばかりだ。）
【澪】じゃ、まずは１つめからね。過去に何度も研究されているから今さらって意見。
】そりゃ、俺のセリフだよ‥‥お嬢様が、こんな岩場でいったい何をしてるんだい。
】何だか、人が集まっているような‥‥。
】遠くで、何か音が聴こえる‥‥重い音だ。
【作業者】《がんばってくれよ‥‥。》
】（アマンダが近くにいるのは、さっきの今だから、誰かのそばにいたいだけで‥‥。）
】だから、マップを開くか、最初に戻って「マップとアイテムそのまま」だよ‥‥。
】ふん、お前の魂胆は読めるぞ。タタリ、恐い、きゃぁ、抱きしめ、というパターンだなっ。
】お、俺？
【結城】まだ、島津さんを見つけていませんが‥‥。
】カビとホコリの臭いが充満している‥‥。
【美月】スリーピースというの。ちょっぴり高いのよ。
】いくら龍蔵寺の屋敷が広いからって、これほどは‥‥。
【女守衛】もっとも、入り口には電子ロックが仕掛けてあるから、おいそれとは入れないけどね。
【美月】幸い、というわけではないのだけど‥‥昼間はあまり話す機会がないみたいだから。
【神奈】《昨夜は、何もしませんでしたね‥‥。》
】（しょうがないだろ。）
【神奈】んん‥‥。
【絵里子】ああ、気になる‥‥そいつの興味あるモノというのが、私の興味あるものに酷似している。
【澪】でも、あのタペストリと、ようやくつながった気がするわ。
】まさか、神奈チャンが吸うわけないよな‥‥。
】まさかこんな形で、親になるとは思いもよらなかったが‥‥。
】俺だって、訊いてもいいじゃないか。
【神奈】それでは有馬さん、ありがとうございました。おやすみなさい。
ダダダダダ‥‥。
【亜由美】ゴメンねって、謝ったじゃない。
【神奈】異常なことを言う女の子って、言われるかも知れません。
】制服だ‥‥スカートが短くて、とっても良い。
】（ユーノは俺に話したがってる‥‥。）
】コップを見ていても、美月さんは現れない‥‥。
】いや。人工物と考えれば、入り口があってもおかしくないって話。
【ユーノ】食べないと、パパ死んじゃう。
】（セミロングを、少しまいているセットみたいだ‥‥。）
】（俺は、生き続けなくちゃならないらしい‥‥。）
【女学生】えっ？　ジオ・テクニクスって会社で何が起きてるかって？
【龍蔵寺】‥‥‥‥。
】こ、これは単に疲れただけだ！
【ボーイ】ここは、予約のあるＶＩＰしか、入ることができない。
【絵里子】何を見たのかな。
【豊富】いや、僕がダメと言うのと言わないのとでは、訳が違う。
】外に出るためには‥‥。
】優等生でも、知らないことがあるんだな。
【亜由美】ええ‥‥付近住民の皆様の理解が、工事続行の是非とも言えるの。だからがんばらなくちゃ。
】別に‥‥学校まで一緒にいくよ。
【絵里子】それは、彼女が被保護者だからだろう。
】お前いま、疲れているんだよ。だから‥‥。
】あれ、おかしいな‥‥留守か？
【亜由美】それを使って。
【澪】そんなことないわ‥‥あーぁ、有馬君のお父様が生きていたら、こんなに悩まなくても‥‥。
【女学生】ごめんなさい、いまこのヒトと話している最中で‥‥。
】こんな表情を見せるなんて‥‥いったいこの女性は誰なんだ？
【ユーノ】パパが死ぬなら、ユーノも死ぬ！　自殺するっ！
】あのときは飛び道具があったが、今のお前に武器はないぞ。
】絵里子先生は、いないみたいだが‥‥。
】（龍蔵寺の野郎が妙だというのは、俺も感じた。）
】で、何をやっていたのか、教えてくれないか？
】これから俺は亜由美さんを捜しに行く。
】なんだろう、あれは。
】また中に入るときは、画面端をクリックだな。
】みおーーーっ‥‥
】そんなのある訳ないだろ。
【結城】まったくぅ、次から次へと、おさかんでやんすね、オヤビン。
】そっか‥‥あの野郎にしちゃ、上出来だ。
【絵里子】却下だ、却下！
】しかし、絵里子先生、いつもいないな‥‥本当に校医か？
】何だか、人が群れているな‥‥。
【美月】今日のスケジュールは、全てキャンセルだとか言い出して、私が午後の学会の会合は外せませんと言ったら‥‥。
【目の前の女性】‥‥んん‥‥‥‥。
】（例えそう思っていても、今はやめておこうぜ。）
】そういう訳じゃない。ただ、豊富の野郎が公園にいたから‥‥。
】もしかして、先生に無断でか。
】よし、外に出るぞ。
】（わっ、こっちへやって来るぞ‥‥。）
】マクラは関係ありそうもないな‥‥。
】どうするんだ‥‥？
】ふぅ‥‥しょうがない、外に出るのは諦めるか。
】おおお落ち着いてくれ、俺だ、俺。
】亜由美さん、ねぇ、亜由美さん‥‥。
】アーベルって、何のことだろうな‥‥頻繁にでてくるけど。
【男の声】《いや、用事というほどじゃないが‥‥澪に妙なハエでもたかっていないか、心配でね。》
】今は俺がいるだけだな‥‥静かなリビングだ。
】な、何を見とれているんだ、俺は。
】違う！　俺は‥‥。
】（ふぅ‥‥ま、これにはあまり触れない方がいいのかもな。）
】美月さんのスーツだな‥‥。
】中には何もないぜ‥‥。
】北条のこと‥‥いや、北条を使っているヤツが気になるんだろう？
【学生】１つは、移動場所により分岐する場合だ。
】不思議な女性だったな‥‥何かを伝えたがっていた。
】だけど、電気が点いてるってことは‥‥さっきまでいたのかな。
】（今だ！！）
】か、神奈チャン！？　やっぱり、神奈チャンだ。
【神奈】まだ、見ることが、できますか？
【結城】だって、昨夜はまた落雷事故があったそうじゃないですか。
】（問題は、絵里子先生がなぜ、ここにいるのかってことだ。）
】本当に、子犬みたいな女の子だな‥‥。
もむ
】中には、白いメダルが残っているぜ‥‥。
【澪】別にお金のことでとやかくは言わないけどねっ、誠意というのを見せて欲しいものだわ。
ゴゴゴゴゴーーー‥‥
】‥‥でも、いい匂いだな、亜由美さんのベッド。
【女守衛】‥‥その写真が、どうかしたの？
】（いったい‥‥何をしているんだ‥‥？）
歴史学とはかくあるべき‥‥歴史学者であるワシたちはそれを信じて、自らの学業のために費やしてきた。研究と浪費の毎日を。
】ふざけるなよ‥‥てめぇら、１人として生きて帰さねぇ！
】（ってことは、一昨日の夜には、まだあったってことか‥‥。）
】（おいおい‥‥娘のどこを見ているんだよ。）
】ってことは、呼び出したヤツが、まだ現れていないってことか。
【アマンダ】《オレはあいつに捕まるほど、間抜けじゃないぜ。》
】（‥‥生きてやるんだ‥‥。）
【亜由美】きゃっ、どうしたのよ‥‥
】三角山なんて、過去に何度も研究されているはずだろう。今さら新しい発見があるはずがない。
】（ユーノは外か‥‥。）
　手の拘束
】充実したヒップ、くびれたウエスト、そしてふくよかなバスト‥‥。
】《ユーノ！？》
】（そうでないと、もうぶっ倒れそうなんだ‥‥。）
】カベは、どこもかしこも湿っている‥‥。
【作業者Ｂ】あっ、ほらほら、危ないよ‥‥この土砂を向こうに持っていかないと。
　自宅
】（輝く光‥‥。）
【ユーノ】うーー。
】ここはいったい‥‥‥‥。
】固く閉じていた足の力を抜くと、神奈は俺のされるがままになった。
【作業者Ｂ】何でも、学生くらいの男が仲裁に入ったっていうじゃないか。
】右側の非常口には、学校前へダイレクトに降りられる階段があるんだ。
】あいつらに？
】亜由美さんは、多分あそこにいるんだろう‥‥。
】そういえばまだ、夕方じゃなかったな‥‥。
】彼女‥‥戻っているのか？
】‥‥そういえば、帝都ってどんなところか、俺はまだ知らなかったな。
】さっき、床を踏んだのがスイッチになっていたんだろうな‥‥。
】とにかく、写真はしまっておこう‥‥勝手にあがって、勝手に見て、彼女が帰ってきたら言い訳のしようがない。
【たくや】ははは‥‥もしかしたら、帰る道なんて、ないのかもしれないな。
】彼らが、亜由美さんを襲っていたんだ‥‥。
ガッチャン‥‥
】こうは考えられないか？　神帝にとって巫女が誰かというのは、あまり重要じゃない。重要なのは巫女の存在そのものだと。
（１）上層への移動
】いま、この場を去る訳にいかない！
】（ドキッ。）
】変わってないね、美月さん。
】どわっ、ふ、服を脱ぐなってば。
【亜由美】ありがとう、
【たくや】でっかい岩だな‥‥ま、この程度なら、俺の殺人パンチで粉々だ。
】何でだよ。
】もう少し、探してみないか？
】セーレスに会いたい‥‥。
【美月】あなたのことを話題にすることが多いし、嫌いとかそういうんじゃなくて‥‥。
【結城】えっへん。
】それで納得いくな。
【豊富】言っておくが、石そのものに関する手伝いは、できかねるぞ。
優しく微笑む口に、あんなに濡れた舌が潜んでいるなんて、ちょっと許せない。確かめてやる。
【アマンダ】だから、そういう意味だっていうことさ。
【絵里子】で、何かな。
】昼間は、例の書類が入っていたはずだけど‥‥。
【結城】あのう‥‥。
【美月】凄くナーバスだったの。電話のベル一つに対しても、何かイライラするような‥‥。
【声】まだ遠くには‥‥‥‥。
】今は気を失っているぞ。
【ユーノ】パパ‥‥どうしたの？
ドダダダダッ‥‥。
】時代物って感じだな‥‥装飾品をほどこされているみたいだ。
】謝るヤツがあるかよ‥‥喉が渇くってのは生理的なもんだ。人間なら誰だってそうなる。
】亜由美さん、いないのか！？
】そうだな、担当の講師が歴史の講師ってことは、十分考えられることで‥‥。
【美月】バカ‥‥もっとロマンチックなことを言ってよ。
【美月】近頃、様子がおかしくて‥‥でもいいわ。私で何とかしてみるから。ありがとう。
【澪】燃えているわ！
【美月】ん‥‥。
】すさまじい光を発したような気が‥‥。
【美月】ほんとう？
】できるかよ。
】ぐえっ。
【たくや】今はもう、誰も寝ていない‥‥。
【澪】やっぱり、ここまででいいわ‥‥じゃね。
】これでも、少なくした方らしいんだぜ‥‥。
】戻る‥‥？
【声】待て、貴様ら！！
【結城】ぼ、僕が彫らせたんですか？
】空は暗い‥‥今は夜だ。
】‥‥学校へ行くのか？
】シビれをきらしてなきゃ、いいけどね。
【神奈】そう、大人たちは言います。
】これから運搬作業を行うとか言っていたが‥‥。
】砂漠を走っていくぞ‥‥でも、誰も追おうとしない。
【絵里子】本当だぞ。
】あのな、黙ってたんじゃ‥‥。
】別に用事はないんだけど‥‥。
】（何だか、やりにくいぞ‥‥。）
】（バカな教師に手をあげたこともある‥‥。）
】俺の部屋だ‥‥。
】その‥‥。
】そうじゃなくて‥‥。
【女学生】邪魔なさらないで下さいまし。
すぐに、柔らかい舌が俺の口腔に差し込まれてくる。美月の舌は生き物のように口内で動き、たくみに俺の舌をからめ取った。
少し、パンティが湿ってきた‥‥亜由美さんも、やっぱりこうなるんだ。
【香織】意外とは心外ね。私は日焼けサロンなんかには通わない、ナチュラルな肌をモットーにしているの。
】今は昼間だから、太陽がジリジリと室内を焼いているぜ‥‥。
【たくや】ヤバいな、水の消費量が、異様に‥‥
】よし、歴史研究室へ行くぞ。
【絵里子】うん、散歩というところだな。
】（龍蔵寺の母親だ‥‥。）
頬を赤く染めてうつむく亜由美さんを見ながら、俺はゆっくりと腰を前後に動かしはじめた‥‥。
】（でないと、どうにかなっちまう‥‥。）
クン。遅くならないうちに帰るわ。待っててね。
】あぁ、そういえば言っていたな。三角山の新たな発見を、お前らがしたとか、何とか‥‥。
】ここから、自宅前に降りれるぜ‥‥。
【美月】島津さんが、あの中に‥‥。
】もしかしたら、会社の方へ行ったのかもしれないな‥‥。
】下の数字部分だけを切り取れば、結構いい感じになるぞ。
】しゃべる物体‥‥これはいったい。
】で、ユーノの祭壇というのは？
】相変わらず湿っているな‥‥。
、やめろよ！　剣を置くんだ。
】俺は便所虫が好きだ。
【結城】確信があるんですか？
【香織】あら、
】本気だぜ。
】（美月さんと２人きり‥‥何だか緊張するな。）
】あたりは静かだ‥‥誰もいない‥‥。
】三角山って、どのくらい調べているんだ？
】なぁ、澪。
【サラ】わ、わかったわよ！　言えばいいんでしょ！
】どっかのドーム球場とまでは言わないが、その半分くらいはありそうだぜ。
】んな、無茶苦茶な。
】‥‥これも、三角山の岩‥‥だよな。
『‥‥私はここで、一つの確信を得た。いや、確証はまだない。だが高い真理の可能性を、あの学説は包含しているのだ。』
】何だろう、これは‥‥おい結城、どう思う？
【アマンダ】聖なる棺（ひつぎ）さ。
】えっ、ダメじゃないか。そんな起きていちゃ‥‥。
】海の方から来たみたいだったけど‥‥。
】（どきっ‥‥。）
】（この家の人かな‥‥？）
】（もうやめよう‥‥。）
】スヤスヤ‥‥スヤスヤ‥‥。
】そこには、ハンディコンピュータがあったような気がするな‥‥。
【アイリア】私に、訊きたいこと？
】わっ。
【亜由美】そういう辞令は、まだおりていないけど‥‥。
【絵里子】ま、その話をしに来た訳じゃない。
【澪】本当に‥‥。
【絵里子】あのなぁ、露骨に女性の胸を見るもんじゃないぞ。
】亜由美さんは‥‥会社の方だろうか？
【龍蔵寺】フフ‥‥亜由美君とは話せないよ。
】３つだったのは、そう‥‥確か５０数年前のはずだ。
】だが、あれっきりだ‥‥あれからの彼女は、また言葉を話すこともなかった。
くしゅん。
【澪】聞かせてよ。
【絵里子】一条さんか‥‥苦しんでいるようだな。
【ユーノ】家の外に出してあるわ。
】神奈チャンが寝ている‥‥。
【女性の声】キャッ。
【男子学生】何だかさっき、外の方で、凄い音がしましたね。爆発みたいな‥‥。
】なあ、ユーノ。
【龍蔵寺】彼女は利発で知識欲の旺盛な優等生だったからね。大学に残って研究を続けていれば、良い学者になっただろうが‥‥惜しいな。
【香織】例の約束‥‥？
】バカ！　眠るな！！　おい、起きろってば！！！
】ドアがある‥‥鉄の扉だ。
】どうも、音はあそこから聴こえてくるみたいだが‥‥。
【不良番長】体力ゲージに差があると格闘ゲームの雰囲気がもっとでるでござるよ。
】かといって、左も行き止まりだ‥‥。
】不安ってのは、どんな感じなんだ？
】オヤジの書斎か‥‥滅多に入ったことはない。
】何であんたがここにいるんだ？
】バカにするな、俺はれっきとした学生だ。
【女性キャスター】《さらに、今回立て続けに引き起こされている事故が、過失であったのかの究明も同時に行われる見込みです‥‥‥‥。》
】だけど、俺にとって、大切な何かを感じるんだ‥‥。
【アマンダ】もうすぐ、脱皮を始める時期だったな‥‥そうすれば、かなりの長距離を飛んで行ける。生きていれば、逃げられただろう。
【絵里子】露骨に顔をしかめるもんじゃない。私だって散歩がしたくなるときもある。
【香織】‥‥わかったわ。
【亜由美】フフ、バカみたいでしょう？　でもなぜかはわからない。でもそう思えるの。
】５０１号室に来たぜ‥‥神奈チャンの部屋だ。
】鏡だな‥‥俺の顔がゆがんで映り込んでいる。
【澪】ああもう、女の子のクローゼットを開けるなんて、サイテーよっ。
】これだけ天気がいいと、ついウトウトしてしまう。
】難しいことはないだろう。
】お前な。
俺はいつからこんなブスイになっちまったんだ。だけど、彼女の苦悶の表情を見ていると、そう訊きたくなる。
】天窓だ‥‥こいつのせいで、昼間は少しだけ明るいんだ。
】澪自身に興味があるってのはどうだい。
】洗脳か‥‥けっ、えげつないことをしやがる。
【亜由美】《ほ、本当‥‥だと思います。》
【澪】《有馬君は関係ないじゃないっ、私たちだけでできるわ。》
】いや、君の精神的成長をだな、ボクは親のように見つめてきたわけだ。
】亜由美さんに迷惑が、かかりまくりだぜ‥‥。
【たくや】まさか、砂漠でやっちまうなんて‥‥何て節操のないヤツなんだ、俺は。
【ユーノ】１つだけ、お願いがあるの。聞いてくれる？
】偶然ですかね？
】ゴメンゴメン。ええと、変なところといったら‥‥。
】（洗面所に来たけど‥‥
【澪】み、見返り‥‥？
】（だいたい、暑苦しい野郎３人を見ていて、何が楽しいっていうんだ。）
【香織】あなたね、そんなところから侵入するつもり？
】何度行っても、同じだと思うぜ‥‥。
】なんだよ、その手のヒラヒラは。
】見ろよ‥‥指先を‥‥。
【声】侵入者を捕まえろっ！
】事象の‥‥連続化？
【澪】見ないのが紳士的配慮ってもんでしょ！　バカ！
】（この声は‥‥まさか。）
】決まってる。畳の上で老衰死だ。
【北条】ぐへへ‥‥大人しくなったみたいだな。２人とも。
】寒いぜ‥‥ハンパじゃねぇ‥‥。
】おいおい‥‥いまそっから出てきたばかりじゃないか。
】（ものすごい熱だ‥‥。）
【豊富】‥‥だったら、最初から見せないでもらおう。
【澪】そ、そうよね‥‥ええ、その通りよ。
】（美月さんが、俺たちの目の前に立っていて‥‥‥。）
【ユーノ】何でもするっ、肩たたきもするっ、お掃除もするっ、お洗濯もするっ！
】相変わらず、寒々としているな‥‥。
】しかもこのミイラは‥‥かなり新しい。
】（‥‥いったい何のことを話しているんだ？）
】カーテンが引いてある‥‥珍しいな。
】無理にとは言わないけど。
ユーノはもはや限界に達しようとしていた。下唇をかたくかみ、何かにじっと耐えているかのようだ。
【亜由美】ふぅ‥‥なあんだぁ。メガネを外してたから、わからなかったわ。
【澪】そう‥‥わかったわ。
】亜由美さんに命令されて、運搬作業を命じたなんて‥‥でまかせを！
【学生Ｃ】《‥‥事故で亡くなった人の子供って、この学校の学生に何人かいるんでしょ？》
】おわっ、な、なんだ？　どうしたんだ？
【美月】何かの目的って、なに？
】あれ‥‥この女性、どこかで見たことがあるな。
】行く場所が違うんじゃないか？
【美月】今後、時間外に学校内へ勝手に入らないこと。これは教師としての注意よ。
】すごいな、さすが歴史の講師。暗記は得意と。
ウ行：
移動・マンション
【たくや】わかるのか？
】（妙だ妙だと思っていたが‥‥いったい絵里子先生は‥‥。）
【男子学生】じゃあ、原因はいったい何だろうね。
【豊富】主任が不在なら、今は僕がここの最高責任者であるからして‥‥。
これから、Ｅ＝ｍｃ＾２が成り立つ。光速を超えられないという事実は、現世界最大の因果律である。
【澪】返事をしてよ！！！
】相変わらず工事中だな‥‥。
】ある。
】そうだ。なぜこの世界にいる。なぜ拘束されている。
『独り、あきらめ、自らの命を絶つのは、絶対にしてはいけないことよ‥‥。』
】そういう話じゃなくて！
】あいつが、絵里子先生に余計なことを言ったんだな。
】潮風の匂いをかいでいたら、家についてしまったな。
ドア
】なに、ふてくされた面してるんだよ。
】ヤバ‥‥どんどん近づいてくるぞ。
】食べ物を粗末にしたくないだけだ。
】（そうだっ、オヤジの手紙を見せれば、あるいは‥‥。）
【亜由美】しょうがないのよ‥‥。
いや、日本の太古の謎が、この剣ノ岬の地下で、解けるかもしれないのだ。
】ナメクジをいつも這わせているらしいぞ。
【結城】そうですねぇ、縁日においてあるお面みたいですねぇ。
】広々としていて、結構気に入っているんだ。
】高台の方へ向かったみたいだが‥‥気になるな。
うぷっ。
【亜由美】ふぅ‥‥本当は言ってはいけないことなんだけど。
】お前な、口は重宝って言葉を知っているか。
】親子が似すぎるなんて事例は、山ほどあるしな。
【たくや】さっきまで、ここにいたんだけど‥‥。
【香織】カギ‥‥みたいだけど。
【たくや】‥‥絵里子先生‥‥澪‥‥神奈‥‥。
【絵里子】どうせ君のことだ、想像はつく。
】だが、慎重に移動するに、こしたことはないぜ‥‥。
】いやその‥‥ほら、海岸の砂ぼこりさ。
【たくや】ヤバ‥‥君の表情をみてると、その‥‥。
】まだ学生たちは居残っているみたいだな‥‥。
【澪】有馬君って、学校の勉強はダメかもしれないけど‥‥。
】中には洋服でも入ってるんだろう。
まだ見ていないルートがあります。１００パーセントになったとき、音楽室の扉が開きます。
『他にも、「現在の座標値」が書いてある場所がありますので、こことあわせてご覧下さい。』
】じゃあお前が、この地下通路を作った張本人だとしてだ。
】今はヒンヤリとしているな‥‥寝そべりたくなるぜ。
【龍蔵寺】おっと失礼‥‥おや、君は広大の息子の、
【たくや】ははは‥‥そんな言葉は知らないか。
】もうドアは開いている‥‥。
【太った男】いや‥‥。
】（亜由美さん‥‥‥‥。）
【美月】ハンディコンピュータね‥‥。
】お前な、いい加減に‥‥。
】電話は机の上だぞ‥‥。
】じゃあ、３度くらい運んで見ろ。
】しっとりとしているな‥‥だけど、コケみたいのは生えていない。
】（俺はあいつが、違う世界で、拳銃まで持ち出したことを知っている。）
】さっき校門前にいたのに‥‥どこへ行ったんだ？
【男子学生】えっ、自分の父親を知らないかって？
】（なんか、いつもと様子が違うな‥‥。）
【澪】‥‥‥取るの？
】（しかし‥‥どこへ連れていく気だ、あのデブ野郎は。）
】（いったい何者なんだ‥‥？）
【美月】インドラの光‥‥帝釈天が放つ、この世をほろぼす光の矢。
】見ればわかるだろう。これで生きていたら神様はいらないよ。
】そういえば、首にかけてるネックレス‥‥大切なモノなんだって？
】いったい、あの会社、どうなるんだろう‥‥。
】降りるぞ！
鏡
】トイレは関係ないよ‥‥。
【たくや】まあ、次回のＨ氏のゲームでは、期待できるんじゃないか？
【絵里子】女心を理解していないな、君は。
】ダメだ。際限なく気分が沈んでいくぜ‥‥。
】今はサイレンが聞こえてこないみたいだ‥‥。
【亜由美】あ、亜由美をどうするつもり？
【亜由美】しょうがないわ‥‥お口でしてあげる。
【澪】だから‥‥？
】このままでも死ぬ。
【たくや】などということは、絶対にしないぞ。
】もう、さよならの挨拶はすませたぜ‥‥。
【亜由美】顔つきも、以前よりずっと精かんね‥‥素敵よ。
【美月】フフ、さすがは有馬博士の息子さんね。
【澪】べ、別に‥‥何でもないわ。
【北条】やめておけよ、野暮なヤツだ。
【女守衛】古風なカギね‥‥まるで南京錠のカギみたい。
】そういうことみたいだぜ。
【アイリア】あれは自然の怒りよ‥‥年々、強くなっていく。
】鉱石まで外の光を引いているんだろう‥‥。
】（それに、もしも亜由美さんじゃなかったら、ちょっとやっかいだぜ。）
】（こういうのを見ていると、クリクリしたくなるなぁ。）
【絵里子】まあね。
【美月】ほら、市長との政治的な癒着とか、汚職とか‥‥どうやら島津さんによると本当らしいし。
】担任がこれだもんな。ま、俺も知らなかったから訳だから、アイコってやつか。
【女守衛】バカにしないで！　ほんの少しだけ観ていただけなのに、卑怯にもそれに乗じて‥‥。
】（ここが‥‥もう帝都の領内？）
】窓だよ‥‥あそこから入るより、玄関から中に入ろう！
はしっ。
】学校内へ入るか‥‥。
】（‥‥見透かされてる。）
】このマンションの名前なんだろうけど‥‥暗くてよく見えない。
】今は電話が鳴っているぜ‥‥。
】（指で、かきあげたくなる‥‥。）
】そっか‥‥日本でも昔からあった、伝書鳩方式だ。
】‥‥で、その女の武器とやらで、あの服を奪ったってわけか。
】あっ、あそこの岩が‥‥。
】で、その因果律ってヤツ。
】こいつは、俺が亜由美さんのオフィスで見つけたものさ。
ついっ。
】それにしても、こんな夜遅くに亜由美さん、どうしたっていうんだ。
】わかっているんだ‥‥俺がしっかりしなきゃならないってことは。
】同じことを言う女の子を知っていますよ。
】殺された‥‥。
】彼女、あの状態じゃあ外に出るとは思えないぜ‥‥。
】（結局亜由美さんとは会えたけど‥‥。）
【結城】そうっすね‥‥これで良かったんでしょうか。
】学長って職業は、ずいぶんと儲かるみたいだな‥‥オヤジの野郎とはえらい違いだ。
【亜由美】ちょっと、まぶたが重くなっただけ‥‥。
　手紙の人物
】（もうとっくに、死んじまったらしいからな‥‥。）
【結城】とんでもないっス。入部したのは、
】おーーーい！　誰かいないかーーっ！！
】（神奈チャンって、ときどき歳不相応なことを言うよな‥‥。）
【結城】単に２回会っただけですよ。
】（困った‥‥。）
】ほっ‥‥見たことのない人だ。
【アマンダ】まったく‥‥。
】単なる、髪の毛を脱色しすぎたお姉さんかも知れないぞ。
】もう‥‥こんなに暗くなっている‥‥。
】三角山のふもとだ‥‥今は誰もいないみたいだな。
】ええと‥‥『パレス・フラット』と書いてあるな。
】いったい、どれが本当の彼女なんだろう‥‥。
】油断は禁物だぜ‥‥慎重になろうぜ。
【澪】私を送るって、言ったじゃない。
】（亜由美さん‥‥亜由美さんっ！！）
【澪】ちょ、ちょっと‥‥ど、どこへ行くのよ。
【亜由美】広大さんは確かに好き。愛している‥‥だけど、同じくらい、
【亜由美】なぜ‥‥そうなのよ。
】いないよ、今はね。
】クンクン。
【亜由美】それも責任者の仕事のうちなの。
【澪】ば‥‥バカ！！
【龍蔵寺】ほう‥‥それは勇ましい‥‥殺すつもりかね？
】もっとも、人工物である証拠は何もないみたいだが‥‥。
】『庭園の奧‥‥廊下を進んだ場所‥‥。』
おい、ちょっと待て！
【声Ｂ】オレはこっちを探す‥‥向こうは‥‥。
】悪いが、渡せない。
】俺の質問に答えてくれ。
】（何のことを言っているんだ‥‥？）
大丈夫‥‥‥‥。
】あれ‥‥テレビのスイッチが点けっぱなしだ。
【澪】も、もしかして私に‥‥。
】俺は未成年だぜ。
【澪】私のことを探しているかしら。
リ行：
【龍蔵寺】ほう、難しそうな書類だな‥‥君が読むのかね？
】（龍蔵寺‥‥？）
【神奈】覚えています。転校生歓迎といって、いきなり服を脱ぎ始めた方ですから。
】だから、そういう問題じゃ‥‥。
【たくや】行き止まりだ‥‥。
】神奈チャンのお腹だ。
【美月】確か‥‥この辺に‥‥‥‥。
】‥‥俺は何でここに戻ってきたんだろう。
】（挑発的な手だな‥‥。）
【亜由美】《はい‥‥はい‥‥。》
】（そういえば美月さん、何かを言っていなかったか。）
、あんたのために死んだんだぜ、このノガルドは。苦しんで、あんたを帝都近くまで運んだんだ。
】‥‥助かったのか？
】当たり前だ。自殺するつもりはない。
【アマンダ】いつから付いてたんだろうな‥‥もう忘れてしまったよ。
】（何か、あたまに来る奴だな。）
】あれ？　また来ちゃった‥‥。
【結城】はぁ。もうすぐアンドロメダっすね。
】何も起きないぜ‥‥。
【作業者Ｂ】何か、ジオ・テクニクスも雲行きが怪しいよね‥‥。
】ああ、美月さんと一緒に行こう。
】だって、ポカポカしていて、あったかくて、美月さんが柔らかくてさ‥‥。
【北条】寝る時間かね？
】守衛所だな‥‥確か、中の警備にあたってるって話だから、誰もいないけど。
】頼むよ、澪‥‥‥。
】あっ、ごっめーん。
】ガクッ。だから、龍蔵寺先生といつも一緒にいる女性で‥‥。
【たくや】‥‥やめよう。人の過去をほじくり返したって、しょうがない。
【絵里子】あの家の土蔵に、次元間移動装置があった。
【北条】‥‥ははあ、なるほど。
】もう‥‥開いているぜ。
】わわっ、そ、そんな顔をすること、ないだろう？
】骨折までしていないのは、幸いだったな。
】あのなぁ‥‥忘れてって言われて、ハイそうですかって、なるかよ。
】いったいこの女性は‥‥何者なんだろう。
】‥‥誰もいないか。
】早く家に入ろう！
【香織】‥‥あなた、何者なの。
【澪】もう１つ言わせて頂ければ。
】さっきの女性が調べていた場所、気にならないか？
【亜由美】ごめんなさい‥‥会社の方針なの。
【ユーノ】《パパ、さっきから下の方ばっかり見てる。》
】におい‥‥？
】（‥‥って、何を当たり前のことを言ってるんだ。）
】いま、そっちから来たんじゃないか‥‥。
】乱れた髪の毛を押さえている‥‥。
【絵里子】そうだな、ナイアーブ症状には頭痛薬が効くんだが‥‥
【美月】ええ‥‥かなり深いみたいだけど、もう水はでないって言っていたわ。
【声】《グランドマザー‥‥システムチェックオープン‥‥。》
】何を言ってんの。さっきの澪だよ。
】カム・ヒアー！
】今は止まっているみたいだが‥‥故障しているのかな。
【絵里子】なるほど、この時間にこのあたりにいるといえば‥‥‥。
】えっ‥‥？　君は、神奈チャンだろう？
】これは出窓を被うカーテンだな。可愛らしい色だ。
】このままじゃ、ヤバかったぜ。冷えたりしたら、肺炎になったかもしれない。
】何かと、俺に突っかかってくる、お高くとまったお嬢様だ。
】ここが、三角山‥‥剣ノ岬の内側だったら話はわかるが。
【龍蔵寺】久しぶりだね、亜由美君。こうして会うのは、大学のゼミ以来かな？
】いや‥‥思い出すわけないのに、思い出してしまってさ。
】俺はあの制服、結構好きだったんだけどな‥‥。
【美月】わかったわ‥‥学校まで送るわ。
】スカートのたけも、結構短いんだ。
【たくや】帰れってば！　帰れっ！
【亜由美】来るのが遅いなぁ、
【香織】境町をめぐる舞台から、ね。
【澪】派手だと彼が野性にかえるかも知れないし‥‥。
】脚を少し開いて。
【澪】‥‥何か、言って。
】字がかすれて読みにくいな‥‥。
】（間違いない、誰かいるぞ。）
　セーブ
【香織】これからは、お互いのことをもっとよく知らなければならない。相手に、自分の命を委ねるくらいでないと、仕事は成就できないわ。
【たくや】な、何だよ‥‥あちっ、つねらないでくれ。
【たくや】誰かが、どこかにいるという安心感‥‥。
】（いったい、なぜなんだ‥‥？）
】‥‥あんたに恨みがある。死んで欲しい。
】ま、考えられるとしたら、城みたいな場所だな‥‥。
【アナウンス】《警備員は、ただちに出入口の封鎖を急いで下さい。》
】そう、確信するにいたった‥‥？
】夢で、見たような気がしたが‥‥。
】亜由美さんこそ何だよ、重要な打ち合わせとかなんとか言って！
】（まさか‥‥あの下に組み敷かれているのは！？）
チョイチョイ‥‥。
】ひときわ目立つ看板だな‥‥。
【たくや】木があちこちに立っている‥‥。
】階段と食器棚を見るたびに、思い出してしまう‥‥。
】んな、非科学的な。
【ユーノ】‥‥聞こえる？
】なるほどな‥‥。
【澪】‥‥私、常々思うのよ。学説や仮説の成り立ちって、論拠よりはインスピレーションが、実は圧倒的に多いんじゃないかって。
【たくや】何をあせっていたんだろうな、俺は‥‥。
】何て空が素敵なんだ‥‥。
】（むぅ‥‥どうしてくれよう。）
】（バカらしい、ブラジャー程度でドキドキする歳かよ‥‥。）
】おお、ジュリエット、君の瞳は１００万ボルト‥‥とでも言って欲しいの？
】何なの、いったい。
】（嫌なヤツだぜ‥‥。）
】バカにするなよ‥‥いいだろう。
】『ジオ・テクニクスジャパン地質工学研究所』‥‥と書いてある。
【神奈】少し、休んでいました‥‥。
】（落ち着け‥‥落ち着くんだ。）
【声】失礼‥‥。
】ユーノ、とりあえず逃げるぜ！
】何をですか。
】いちおう、使ったぜ‥‥。
】そうだな‥‥セントラル街へ戻ろうぜ。
】（何かの冗談でない限り、亜由美さんは本当に知らないみたいだぞ‥‥。）
】中はほとんど見えないぜ‥‥。
【神奈】私を笑わせると、何かいいことでもあるんですか？
】‥‥オヤジの研究資料を持っていったそうですね。
【澪】ぱ、パパ？
【澪】ええ、そうして頂戴。
】しゃべるなよ‥‥疲れがたまる。
】（あ、亜由美さん、なんちゅう格好‥‥。）
】そこから入ってきたんだ。
【澪】本は‥‥あった？
】あの音が気になる‥‥。
【たくや】そうだった。でも結局、俺の胸の中で泣いていたぞ。
】（目の前に、羽を生やした女性がいる‥‥。）
【たくや】うむ。だが、恐らくいずれ皆さんの前に提示されるだろう。
】‥‥よし、時計はもう閉めておこう。
】亜由美さん、戻ってきているのかな‥‥。
【絵里子】ま、とにかくだ。
【アマンダ】目的って‥‥
【たくや】‥‥いったい、いつまで付いてくるんだろうな。
】向こうの方には、砂漠まで見えるぜ‥‥確か、ラファエロって言ったな。
】戻るぜ‥‥。
【龍蔵寺】それは次の質問かね‥‥？
】オヤジの野郎がのこのこ現れると思ったんだが‥‥。
【たくや】んなバカな。そんな都合良く材料があるわけ‥‥。
】別にいいよ。
【美月】例の扉を開けるのに使ったメダルね‥‥‥。
】そ、そうか？　俺は別に急ぎの用事はないぜ。
【亜由美】ありがとう、助かるわ‥‥
】（右‥‥？）
】何だか、慌ててビル内に入っていったけど‥‥。
【男】《わしはな、森羅万象（しんらばんしょう）の全てを知った訳ではない。》
【美月】ダメ？
【結城】そんなぁ‥‥わかりませんよ、何で王冠なのかなんて。
】海が綺麗だ‥‥。
【男】《亭主のいぬ間に、うまくやりおったな。わっはっは、亜由美の心をついにゲットしたか。》
】ってことは、後ろの方へ歩いていけば、また違った展開が訪れるかもしれないわけで‥‥。
】そっか。大変な仕事だね。
】屋上だ‥‥誰もいない。
】いやその‥‥美月さんのボスは？
【絵里子】《事象素子のポテンシャル値が異常だぞ‥‥いったい何をしたっ！？》
【サラ】私、男の人にそんな事言われたの初めてだから‥‥。
【絵里子】‥‥知らないな。
】い、いやその‥‥。
スカートを取ると、亜由美さんのムッチリとしたお尻が、目の前に出てきた。ストッキングはつけていない。
【神奈】あの剣ノ岬には‥‥恐ろしい神様が祭られているのです。
】今は、亜由美さんの会社が、工事を行っていてるぜ‥‥。
】《‥‥そんなセリフを真顔で言えるのは、あんただけさ。》
【ユーノ】だって‥‥んもう、恥ずかしいんだから。
】入ってるよ‥‥ちゃんとね。
】つまり、今までの話を総合するとだ。
【澪】気を失ったみたいだわ‥‥いったい、どうなっているの。
】そりゃ知らないけど‥‥ここの学長さんに、何か用事があったんじゃなかったの？
女なんて、セーレス以来、久しぶりの２乗だった。こうなったらもう、がぜんやる気倍増だぞ。
】亜由美さーーーん！！！
【美月】《ほら、彼女に聞こえるわよ。》
】綺麗な小川だが‥‥。
】どういう経緯でなったんだい‥‥。
さんのニックネームじゃないですか。
】（この女性‥‥。）
】単なる放火騒動じゃないな。多分、左側の建物に関係しているんだろう‥‥。
】亜由美さん‥‥だって、亜由美さんを１人には‥‥。
【ユーノ】あっ、パパ。
【神奈】不快な思いを、されたのではないかと‥‥。
調査が始まる。
【亜由美】だ、ダメよ‥‥
】だけど、ユーノは、泣かなかった‥‥少なくとも俺の前では。強い子だよな。
【神奈】はい、そうです。
『いまわかっている機構を、仮説も交えてここに記そうと思う。これはあくまで仮説であり、真理である保証はどこにもない‥‥。』
【澪】そんな感じじゃなくて、これが正確なネーミングなの。
【絵里子】アホか。
】あいつ‥‥シビれを切らしてるだろうな。
】（龍蔵寺と亜由美さんが、一緒にいたって‥‥？）
】何かの案内だな‥‥。
【ユーノ】何か、良くないことが起きそうな感じなの‥‥。
】いずれにしても、ここへ来るのは、２回目だな‥‥。
】《こんな岩陰から女の子のことを、マジにのぞき見なんて、やってられないぜ。》
【香織】どんな状況？
】いったい誰が‥‥。
【声】残念ながら、ゴキブリでもありません‥‥。
【亜由美】《えっ、役員会議が？》
】湖の先のアレだ‥‥‥いったい、何だろう。
】（マジなのかよ‥‥‥？）
】（ドキドキして損した。）
】君はここで待ってるんだ。
】行ってみたいって欲求は、もちろんあるさ。
】工事の作業者は、もう帰ったらしい。
】（そういえば、鍵が掛かっていたときがあったな‥‥オヤジの書斎に、鍵が掛かっていたときが。）
ンアーーーーーン！！！
】（アイリアは、俺に話があるって言っているんだ‥‥。）
】マニアの力。あいつは妙なところでパワフルみたいだからな。
】何が埋まっているのか、調べて‥‥。
【亜由美】しかし長い年月がその記憶を失わせ、目的は神聖視されるようになり、その手順は儀式として人々の間に残った‥‥。
】誤解をとくつもりだったのに、何でこうなっちまうんだろう。
】じゃ、行く。
】龍蔵寺はいないような話を、美月さんはしていたな‥‥。
】気のせいか。
【美月】気をつけて‥‥龍蔵寺先生は、変わってしまわれたわ。
】（ストレートの髪型だな‥‥。）
ポカッ。
【作業者Ａ】聞いた話だと、怒りまくった遺族や作業者に、そうとう叩かれたみたいで‥‥。
】ああ、あのエロテープにすり替えたやつ？
】‥‥ここも、いないか。
】ったく、ユーノは首に縄つけておかないと、どっかに飛んで行ってしまうタイプだからな‥‥しょうがない。
【澪】うそっ‥‥‥。
】亜由美さん！！　おい、返事をしろっ！！
】誰もいないみたいだ‥‥どうしよう。
【近衛兵全員】待避ぃ‥‥待避ぃぃ！！！！
守衛所
】しかし、女学生にモーションかけるとは、何てヤツだ。
】何が遅いんだ。
【アイリア】そういえばあなた、低能だったわよね。
【神奈】以前、暮らしていたこともありました。
】結城の言い分じゃ、タタリの噂、発祥の地ということらしい。
【美月】わ、わかったわ‥‥。
【豊富】は、はあ‥‥。
【神奈】ほ、本当です。
【声】こらこらこらー！
腰が止まらない‥‥もっと気持ちよくなりたい‥‥神奈が愛しくてしょうがない‥‥彼女の中に、すべてを放出したい！
】（他の部屋に、もしかしたら‥‥。）
】オヤジの野郎が、読めといって俺に渡した不要物さ‥‥。
】頬が上気して赤い‥‥。
】‥‥何でもないよ。
【結城】しっかりして下さいよ、昼寝でボケたんですか？
】よし‥‥セントラル街へ行こう。
【アイリア】‥‥いいわ。
】でも、セーレスはとっても頭の良い子なんだ。
】それが一番、手っ取り早い‥‥。
【女学生】昨日の落雷騒ぎが、嘘みたいね‥‥。
】超科学、か‥‥確かにそう言えるかも知れない。
【たくや】そういえば、俺がセーレスに会ったのは、この森の中だったな‥‥。
】俺の部屋だぜ‥‥親父の手紙を読もう。
】と、とにかく彼女を追わなくちゃ。
】そうだな‥‥音楽室も見つけたことだし。
】（今の天気みたいだな‥‥。）
】（マジなのかよ‥‥。）
】そうだな。澪のヤツ、ひょっとしたら‥‥。
】ま、とりあえず作業に入って、デブ所長をやりすごし‥‥
【カエル君】ある場所？
】そうだよ、澪だって言っていたじゃないか。
】俺の行きたい場所は、そこじゃないような気がするが‥‥。
】ちょっと常人とズレてるところがあるが‥‥。
【たくや】（俺の次なる欲求は、睡眠欲だぜ‥‥。）
【絵里子】このまま、彼女を床に寝かせて置くわけにもいかないだろう？
】そうだな‥‥学校へ戻ろう。
【たくや】今はそんなのを見たくないくらい、ブルーなんだよ‥‥。
】あいつはセミか？
】（まあいいさ。とにかく、後をついていけば、１１０１号室へ行けるって訳か‥‥。）
】（とにかく、龍蔵寺と話をすることができる‥‥。）
】いったいどうしたんだろう‥‥？
】何がダメだよ。看てみなくちゃ、わかんないだろう。
【龍蔵寺】彼女を捜しているのかね？
】やっぱり、一度汗を拭かないと、本当に風邪をひいてしまうぞ。
】神奈チャンを先に離せ！
】ぐっ‥‥。
】資料でも、かき集めているのかな？
】‥‥条件？
】‥‥とにかく、今はセーレスを捜すのが先だぜ。
】‥‥まさか、知り合いか何かが、落雷事故で？
【亜由美】えっ、違うの？
【絵里子】君はクレジットカードを見せるのが趣味なのかな。
】（目の前の女性‥‥朝倉香織。）
】おまけに、俺の横には美女が１人‥‥何も言うことないな。
】龍蔵寺はどこへ行ったんだ？
】彼女、結局今日の授業には来なかった‥‥俺の目的は美月さんに会うことだったのに。
】（俺は［澪のメモ帳］を持っていたはずだ‥‥。）
】もうすぐ、この建物は崩れ落ちるな。はっはっは。
】とにかく今は、家に行くのが先だ。
【たくや】君は、これからどうするんだい？
【男】《そろそろ時間ぢゃな‥‥。》
【美月】島津さんは、見つかったの？
】‥‥で？
】亜由美さんはどこなんだ‥‥？
さんに、お伝えすることがあって‥‥。
【澪】もう１つ、なぜ私が急いでいるかって質問。
】いやその‥‥発送元は誰なんだい？
】おいおい、今は学校へ行くために外に出たんじゃないのか？
ふむ‥‥
【香織】有馬亜由美さんとは、血がつながっていない、実母は早いうちに死亡、こんなところでどう？
【神奈】しかし永遠に続く平和などあるはずもなく、少女の前に来るべきものがやってきました‥‥。
【亜由美】これで鼻をかむのね。
】俺は不死身なんでね。
【ユーノ】ん‥‥。
【絵里子】ブツブツ言わない。話はその後だ。
】セーレス、おっぱいあげないの？
】（壁１枚隔てた部屋だから‥‥うかつな事はできないぞ。）
【ユーノ】ママの名前をつぶやいて‥‥涙を流して‥‥ユーノも、ちょっぴり悲しかった。
【アイリア】私には、「
】ここでボーっと見回していても、ユーノは見つからない。
】（ポケットに手を入れているな‥‥。）
】座ったまま、昇天しちまったみたいだな‥‥。
】（そのアイテムを使うときだろうか‥‥？）
【絵里子】ちょっと待て。
【アマンダ】笑ったりしてすまなかった‥‥だが、あまりに奴等の思うつぼへ、スポッと入っていたんでね。
】部屋に戻ろう‥‥。
【亜由美】言ってみなくちゃ‥‥わからないわ。
】俺はまだ、持つべきモノを持っていない気がするけど‥‥。
】夜の海か‥‥静かだろうな。
▼亜由美４
】きっと、どこかに手がかりがあるはずなんだ‥‥俺が帰るための手がかりが。
【神奈】有馬さん‥‥似ていますね。
】何か飲み物はないかなっと。
【絵里子】やめたまえ！
】（いや、この先には何かあるはずだ。）
】地質調査って話だけど‥‥‥。
】北条‥‥。
【龍蔵寺】同じ場所、同じ時間に無限の可能性が存在するのだよ。そしてそのことを我々は知っている。
】２か月前までは、もう１人強烈なヤツが住んでいたんだが‥‥。
【美月】以前、ベッドの中で「亜由美さーん」って。
言葉にならぬ言葉を聞きながら、俺はユーノのやわらかい２つの丘の間に、到達した。俺は少しだけ冷徹に、ユーノに言ってみる。
【豊富】なぜ？　素敵ですよ‥‥。
】（‥‥だけど、そんなの、ここにあるんだろうか‥‥？）
】（あ、頭を‥‥。）
】つまり、入れないということだ。
】お前らぁぁぁぁぁっ！！！！
】心臓に毛が生えてるくせして。
】俺は確か、美月さんからの電話で、あそこへ行こうとしていたはずだ。
】で、知らないかな。
】別にその書類を俺が見たって言ったって、理解できなきゃしょうがないだろう？
】（よくわからないが、何か挑発しているような気がする。）
】何がやっぱりだ。
】録画か‥‥ビデオは別に録画されていないみたいだが。
】疲れているみたいだね。
】だから、俺は！
【たくや】もしかして、君の家族、事故で‥‥‥。
】時計の穴だな‥‥。
】金髪だ。外国人‥‥だろうか？
【神奈】なぜ、ここに記録されるのかと思われるでしょう。
】そうか、何かの美術品か何かか？
【澪】‥‥蹴るわよ。
】静かだ‥‥誰もいない。
【アイリア】聞いているわ。考えていたの。
】えっ‥‥自殺じゃないのか？
】煩雑（はんざつ）って形容が、お似合いだな‥‥。
】補習‥‥？
】見るのはよそう‥‥。
】さてと‥‥亜由美さんのオフィスは確か、左のドアだったっけ。
【女店員】はいよっ、いっちょうあがり。
】いちおう、裏付けは取れたわけか‥‥。
】‥‥何でもない。
】（いや、意外にアンダーは小さいかも‥‥。）
】ふぅ‥‥意味もなく戻ってしまった。
【美月】何で、波多乃さんの学生手帳を
【亜由美】親子でいたいの？
】ふぅ‥‥何とかリビングにたどり着いたぞ。
】今まで、この時間のこの場所に、俺は来られなかったような気がするぞ。
【アマンダ】そんな見つめても、何もでないぜ‥‥。
】確か条例か何かで、高い建物を建てたらいけない決まりがあるんだ。
【女学生】えっ？　校医の武田先生と講師の一条先生では、どちらがいい女ですって？
小さくて可愛らしい唇に出し入れされる俺のモノは、何か不自然で、マッチしていなくて、妙に非現実的だった。
さんじゃないですか。
】だから、外に出たくないんだよ‥‥。
】‥‥そうだな。保健室へ行ってみるか。
】お前がいるさ。
】（どうした‥‥？）
】早く何とかしなくちゃ。
】（ヤバいな、ぐーぐー言ってると腹が減ってくるぞ。）
【たくや】壁やベッド脇にあるクリスタルが光っている‥‥。
【たくや】‥‥何度来ても、同じだと思うが。
【作業者Ｂ】俺は誘われたけど、時間外労働ってんで断ったんだよ。
】（澪‥‥‥。）
】俺のことを‥‥いや、宝玉のことを。
【サラ】いるのよね～、俺は軽い男じゃない、なんて言っておいて、実は自信がないカモフラージュ。
】わかったよ。でも、内向的な子だったら、なれるのに最低でも１～２か月はかかるさ。
】（十分に引きつけてから、一刀で‥‥。）
【澪】武田先生が降りてきて、あなたが降りてきたんじゃない。そのくらい判るわよ。
】ま、いずれちゃんと話さなくちゃならないこともあるんだ‥‥。
】出口は目の前だ‥‥あそこから外に出られるぜ。
】手入れがよく行き届いているな‥‥。
】このしっくいは、しっくいこない‥‥しっくりこない。
【香織】今晩の所は、下調べって所ですね。思ったよりもガードが固くて‥‥
心配しなくても‥‥‥きっと‥‥‥。
】くそっ、この洞窟はかなりヤバかったんだ‥‥。
】（読み違えたか‥‥？）
】何をやっているんだ？
】（俺は確かに社へ行った。そして確かに亜由美さんと龍蔵寺に会ったんだ‥‥。）
】いったい、美月さん、どうしたんだよ‥‥。
】ごめん、バカにした訳じゃないんだ。
】ふぅん‥‥オヤジって、どんなヤツだったんだい？
】もう夜だ‥‥外はやめておこう。
】俺の体感じゃ、日が昇って沈んで、また昇るまで、だいたい２４時間くらいはたっているような気がする‥‥。
】‥‥何も捨てられていない。ちっ。
『コントローラ側の発信波と、対象事象からの反射波が干渉することにより、事象素子の波（事象密度波）に節と腹が形成されることになる‥‥。』
クンは大切な亜由美の子供だもの。
】いまそっから出てきたんじゃないか。
】‥‥普通の、建物だよな。
】た、建物が‥‥。
【澪】おまけに、有馬君、私のベッドでグーグー眠るんですもの。
【絵里子】物事を、もっとロジカルに考えてみるんだ。
】俺の見間違いだったんだろうか‥‥？
【亜由美】うん‥‥今日はここで寝なさいね。後で毛布を持ってくるわ。
さんに、希望を見てる人もいるってこってす。
】亜由美さんの部屋から、話し声が聴こえるな‥‥。
【絵里子】ん、何かな。
】オホン、ワタクシは、波多乃神奈さんのクラスメートで‥‥。
】そういえば、亜由美さんもどこへ行ったんだろうな‥‥。
【女学生】もちろん、麻雀よ、麻雀。
】くそっ‥‥くそっ、くそっ！
【絵里子】なんだ、そのリアクションは。
【学生】そこをマウスで左クリックすると、あら不思議、たちまち石に触れたときの時空間へと、ジャンプできるって寸法だ。
】セーレスが関連あると思ったんだが‥‥。
】亜由美さんは、社内にいそうもないってのに‥‥。
】３人分、か‥‥。
【美月】あら、部活をもしかして再開するの？
最初は神奈チャンが俺の家へ来る予定だったが、なぜか俺が彼女の家に入りびたることになってしまった‥‥。
【クンクン】ニコッ！
【豊富】僕が、あなたの心の隙間をうめてあげられたら‥‥いつもそう思っていました。
】（美月さんが俺の目の前にかがんでいる‥‥‥。）
】『時の流れとは不可逆なものとして存在するのではなく、可逆な概念であることを理解するのだ。』
】ま、親心からすれば、この子の成長も見てみたいところだよな。
【豊富】どうした、早くその残りの書類を渡したまえ。
】大丈夫だよ。
『‥‥になるというのか！？』
】そうだ、そうに決まっている。
】（いつも髪の毛で、表情や顔が隠れていたからな‥‥。）
よし、ハンディコンピュータの［ＡＲＥＡ－３］に記録した。
【豊富】ふむ、よろしくお願いしますよ。
】着替え終わるまで、少し話しして、いいかな。
】さっ、早いとこ澪が借りたって本を持っていこう。
】！！！！！！？？？？
】海岸へやってきたぜ‥‥。
】ラグってヤツだな。
】どれだけの入居者がいるんだろうな。
【亜由美】さびしい？
】（何を研究していたんだろう‥‥。）
【ユーノ】《ああン、何だか気持ちよさそう‥‥ユーノ、何だか変な気分になっちゃう。》
】高さはそう‥‥数十メートルってところか。山というにはささやか過ぎる高さだけどね。
】調べてみるか‥‥？
】（澪が俺の目の前で、横に寝ている‥‥。）
】海岸の方へ歩いていったな‥‥いったい誰なんだろう。
【豊富】ぎくっ。
【澪】今川教授のじゃない‥‥。
】おりゃーーーーーっ！！
【澪】笑う？
】きやがった‥‥ったくさ。
】‥‥まぁ、たまに喫茶店に来たくなるときだって、ありますよ。
】ホテルの概要や、簡単な地図が描いてあるようだ‥‥。
【セーレス】ニキビが取れちゃうんですね。
】いやその‥‥成長したな。
】おいおい、家に戻るのか‥‥？
】資料がゴチャゴチャと、のっかっているだけだ。
【アマンダ】こいつが、悪の元凶か？
【亜由美】フンフン‥‥フフンフン‥‥。
】誰もいないんだろうか‥‥？
】三角山のふもと‥‥通称「社（やしろ）」で通っている。
【結城】そんな‥‥握らないで下さいよ。ポッ。
【結城】えっ、補習は出られないんですか？
】（だけど、俺が知っているオヤジじゃないかも知れないんだ‥‥。）
】凄いな‥‥集団引っ越し作業か。
】当たり前だよ。
】三角山に住む守護神か‥‥。
【澪】出ていって頂けませんか。はっきり言うと、邪魔です。
さらに不幸なことに、私の師は、学会でもかなりの実力者とうたわれていたことだ。
】脱がないわけないだろう。
クンの良さが判らない女性なんて、いないわ。だからきっと大丈夫。ねっ？》
】自宅に戻るのか‥‥？
【美月】えっ、中に戻るの‥‥？
】もうすぐここで、ブリーフィングが行われるらしいぜ。
】いったい、何のことだろう‥‥。
】‥‥昼間はいないことが多いな。
】（いつもいつも、このあたりを歩き回っているようだけど‥‥。）
】（あーやだやだ、いつからは俺は、女のご機嫌とりになったんだよ‥‥。）
【北条】オレのみるところ、有馬博士の行方を知っているのは、あの波多乃神奈じゃないかと思っている。
【神奈】親しく話し合える人など誰もいない現実‥‥。
【子犬】くぅん‥‥くぅん‥‥。
【女性の声】《んもう、あなたは向こうへ行っていて下さい。子供が恐がります。》
】空気のような女の子だな‥‥。
】このドアの向こうに、誰かいるのかも知れない‥‥。
】階段が、中へ続いているみたいだ‥‥。
【アマンダ】ははは‥‥気に入った！
】（ごめん、ウソを吐いて‥‥。）
】（意地でも、見ないからな。）
】この胸の感触‥‥‥やわらかいな。
】いや別に、落ち込んではいないんだけど。
】あっ、ご、ゴメン。お、驚かすつもりはないんだが‥‥。
【澪】帰るの。
【絵里子】君はときどき、人を観察するような素振りをするな‥‥。
そうだ‥‥俺はそれを知りたいんだ。
【声】ちっ、何を寝てやがる、こいつ！
】あっ‥‥。
】高台に来たが‥‥。
】だから、テレビだってば。
【神奈】色々とこのあたりをクリックすると、様々なものを見つけるかと思います。
】いったい、あの２人は何のことを話していたんだろう‥‥。
【ユーノ】何だかパパ、言ってることと考えてることが、逆みたい。
】ジオ・テクニクス前にやってきたぜ‥‥。
】この左側の女性って、もしかして‥‥。
】書斎のカギを探そう。
】ぶるぶるぶる、それじゃただの変態だぞ‥‥。
】８４センチか。
】ちょっと待てよ‥‥。
】ズルくはない。現状を認識した言葉だと思うぞ。好きな女を食わせてやることも、まだできないさ。
】（同じ砂漠だ‥‥どうだ、わかったかい？）
】録画って、何のことだ‥‥？
クンの母親だし、ずっと年上だし‥‥。
【美月】言っておくけど、最初の「龍蔵寺先生は‥‥」というところ以降は、すべてハズれよ。
【豊富】君に言う必要はない。
【澪】あるいは、今川教授のような飢え死にの、どちらかね。
　神奈２
】（何か有用な情報が得られるかもしれない‥‥。）
】乗り越えようとした途端、レーザーに撃たれたり‥‥。
】何か‥‥美月さん、持っていないかい？
【亜由美】そうだ、内緒で教えちゃうわ。
】（‥‥‥！）
【香織】まるでも何も‥‥泥棒するつもりなんだけど。
【たくや】嘘です、嘘。
】確かにそれは否定できないが‥‥。
【セーレス】クスッ‥‥。
【澪】双子岩を、思い出してみて。
【澪】何なの‥‥何なのよ、これはいったい！
】この辺の人たちで、そう言う人はほとんどいないが。
】（本当の怒りや、悲しみ‥‥？）
【亜由美】わかっているわ‥‥。
シュル‥‥‥‥。
】さっ、出かけようぜ‥‥なーに、すぐに帰ってくるさ。
】神帝ご用達の庭園っていうから、もっと趣味の悪い成金装飾を期待したんだがな‥‥。
【受付嬢】どうも、いらっしゃいませ。
【アイリア】私たち騎士は、ああいう邪悪なモノから、帝都を守る義務があるの。帝都を守り、儀式を成就させなくてはならない。
】アイリアは、ここを辺境の［ボーダー］という言い方をしていた。
】まさか、こんな真っ昼間に落雷とは、思いもよらなかったけど‥‥。
【美月】ええ‥‥秘書の仕事だもの。ここの非常勤の講師、辞めたのよ。
】そうだな、三角山には海岸から行くことができるんだ。
【アマンダ】神帝の圧政に、刃向かっているオレの誇りなのさ‥‥この鉄の輪はね。
】間違ってはいないかもな。
】心がそそられるが、これじゃない。
】ヒゲを生やした重厚な男‥‥。
【澪】有馬君も「美月さん」と、お話があるみたいだしね。
】‥‥まぁいい。もしかしたら誰かいるかもしれないしな。
【澪】『ＬＥＧＡＣＹ』の本の仮説は、自分のモノだった。それを自分は裏付けをとって確信した。
】身体が、妙に軽い‥‥。
【絵里子】ふぅ‥‥困った学生だ。
】だが知性はあるぞ。
【絵里子】ん‥‥意外に巧いな‥‥ん‥‥。
クンの手‥‥。
【女性】私だよ、私。
【美月】絵里子‥‥？
『エネルギーの総和は保存され、並列世界の質量はつねに一定値に保たれ‥‥。』
】‥‥でも、ちょっと良かったな。柔らかい唇だったし。
】例えば、うるう年さ。
【絵里子】宿直で、学校内待機でね‥‥気晴らしに出てきたのさ。
】それが、何か‥‥。
【亜由美】私だけのものよ‥‥
【結城】もう、僕は心配で心配で‥‥島津さん、昨夜に剣ノ岬へ行くとか、言っていたじゃないですか。
【アマンダ】じゃあ、このままここにいるのか？
【女守衛】‥‥のわけ、ないわよね。
】ちょっとせまいね。
【ユーノ】てへっ。だからパパって好き。
】亜由美さん！！　ウソって言ってくれ！！！！
】（ナイスバディにタバコ、か‥‥。）
】ここからガードレールを乗り越えて、芝の下り坂を降りればすぐだ。
【女性】座っていいかしら？
】俺と、セーレスの部屋か‥‥。
【ユーノ】常人は常人よっ、パパ、そんなこともわからないの？
】なんだって！？　警察のか？
【ユーノ】水！
】そうか？　いつものことだろう。
ガチャガチャ。
【絵里子】君に補習を受けさせるメリットは、彼女には無いということになる。
】「話す」よりも「食べる」だな。
【美月】どうしたのよ‥‥岩をマジマジと見つめて。
】いろんな木ノ実がなってるんだ‥‥。
】‥‥おいおい、そんなところを押したってダメだよ。
【美月】んもう‥‥彼女を、追いかけなさいと言っているの。
【絵里子】彼が次元犯罪者だ。
【絵里子】お願いよ‥‥もっと近くに‥‥来て。
【亜由美】クラッ‥‥。
】とっとと雲隠れしないと‥‥。
】（い、いかんいかん、顔がニヤけていたようだ‥‥。）
【ユーノ】パパ‥‥もう戻ろう！
【ユーノ】ユーノ‥‥ドキドキしてきて、胸が苦しいの。
【女性Ａ】さっきも工事現場に落雷したのよ、見た？　あの凄さを‥‥。
【龍蔵寺】仕事の打ち合わせだよ‥‥では失礼する。
】忙しそうだね。
】‥‥左奧のカーテンが、気になるが‥‥。
中指と人差し指を、別方向に動かすたびに、にちゃっ、にちゃっ、と恥ずかし過ぎる音が響きわたった。
【亜由美】いっつも、まくらを抱いて寝ているから。
【老婆】一条‥‥？　はて、そんな女性は全く知りませんが。
】早く見つけださないと‥‥そんな気がする。
】誰か出て来るぞ‥‥
【女】ちなみにあなたの年収は‥‥あっ、どこへ行くのよ。
】長い間、使われていなかったのかもしれない‥‥。
【絵里子】君は陸上部だったか？
】（‥‥しまった。）
】（だけど、今は髪の毛も元気がないように見える‥‥。）
】しかし、今日は嵐のように色々なことがあったよな‥‥。
【オヤジ】もう時間だそうだ‥‥。
】何でカベが暖かいんだろう‥‥？
】まさか‥‥
【龍蔵寺】それを、もしかしたら君が持っているのではと思ってね。
】ちょっと待ってくれ。せっかく来たんだ。もうちょっと色々と見てみないか？
【ユーノ】ウン。
】（少し、苦しそうに見えるのは、気のせいなのか‥‥？）
】涙がボロボロと‥‥
【たくや】これから砂漠へ出かけるんだからな。用意をするものは‥‥。
【龍蔵寺】神の言葉をさずかる身体ゆえに、言葉を閉ざし、儀式に備えたそうだ‥‥。
】この非常口から、外に出ることができるぞ。
【ユーノ】そんなことないよ、パパが地獄におちるわけないもの。
】しょうがない、行ってみるか。
】‥‥草が生い茂っているだけだよな。
】別の所が元気になっちまうぜ‥‥。
】あっ‥‥何かの粉だ。ビスケット？
【ユーノ】きっと、助けに来てくれる‥‥そう信じてる。
【亜由美】‥‥なにかあったの？
【絵里子】
】よし、とりあえず俺の責務はまっとうしたな。
】（そう‥‥訊きたいことは山ほどある。）
】亜由美さんと‥‥？
】とりあえず、俺の上着を破いて、包帯がわりにするか‥‥。
】かくてる？
】（だが、ここで美月さんに協力することは、俺にとってプラスになるんじゃないか？）
】クワやスキは物の例えだよ。とにかく、こいつをぶち壊さなくちゃ、話にならない。
】‥‥などと、子供に性教育できない親みたいな意見はともかくだ。
】何だ、これ‥‥。
】あそこには、あまり行きたくないんだけどね。
】さっ、早く例の場所へ行ってみようぜ。
】（いったい、なんだ、これ？）
】別にそう難しい話じゃないさ。
【ユーノ】《いつまでこうしてるの？》
】バカなことを‥‥。
】それにお前、その服、ずいぶんスカートが短いぞ。
】隠れられる場所と言ったら、一つじゃないか。
】俺の目的は最初に言った。母親を探していて、あんたに彼女の行方を訊いている。
トップＭＥＮＵの背景に表示されているＣＧを変更します。一番下の「ランダム」を選択すると、毎回起動時にランダムで壁紙を選択、描画します。
【澪】‥‥‥なによ、ここ。穴の中だわ。
】へへっ、子供があんなに可愛いなんて、思いもよらなかった。
　神奈３
　　１／２ｍ（Ｖ－ｖ）＾２　（ｍは事象等価質量）
【女学生】えっ、さっきの音？
】（ちなみに、和服の袖をあげるヤツとは、ちょっとばかし違うぞ。）
】それは法律で‥‥。
【亜由美】ごめんなさい‥‥死んだ方にはお詫びのしようもなく‥‥‥。
】初めてでイクなんて、凄いよな。
マウスカーソルの移動速度を変更します。
】女性が電話口に出たりすると、面白がって掛けてくるバカがいるからな‥‥。
【亜由美】ここ数年、《デラ＝グラント》と私たちの世界は近接していた。微量な因子によって、２つの世界の接点が生まれてしまう。
】うん‥‥亜由美さんだけを、愛するよ。
】何かって‥‥どういうことです？
】（白い肌だな‥‥文学的表現を借りれば、透き通る肌ってところか。）
】どこかに入られたら、探し出すのは絶望的だよな‥‥。
】ここが日本じゃなきゃ、いったい‥‥。
【美月】ええ、そうなのよ‥‥。
】（確かに、アマンダの言うとおり、ここで俺たちが飢え死にしたら、クンクンのやったことは全くの無駄ということになる‥‥。）
【北条】く、苦しい‥‥首‥‥首を‥‥。
】いや‥‥あの音が何かを確かめてからだ。
】ふぅ‥‥‥よいしょっと。
【絵里子】あのな、私をなんだと思っているのだ。
】騙されているとも知らずに、不憫な女性だな‥‥。
【絵里子】《まだ反応してるぞ。何とかならないのか？》
】ということは、結城のヤツも、もう帰ってしまったんだろうか‥‥？
】わからないか？　俺と同じ事をやってみろよ。
けだるく、身体の力を抜いていくユーノに、軽くかぶさっていく。
】ふぅ‥‥はぁ‥‥はぁ‥‥。
【亜由美】フフ‥‥あなたのだもの、平気よ‥‥。
】（かなり際どいベストだよな‥‥。）
【神奈】少しだけ‥‥気分が楽になりました。
】（だから、そこを見てるときじゃないって。）
【龍蔵寺】そうだな、概算でも高々５０時間程度の幅を飛び越えるエネルギーしか、保有していないのだからね。
】美月さんは行ってしまった‥‥。
【亜由美】ええ‥‥だから私は、広大さんの研究を引き継ぐという形で、今までやってきたの。
【結城】いま、手当たり次第に調べているところです。何かありましたら、高台の方まで来てください。
】学校を取り囲んでいるカベだ。
】海岸に亜由美さんはいなかった‥‥。
【北条】まあな。
】な、何だ‥‥今の音は。
‥‥‥‥ねんせきに‥‥‥‥
【美月】お待たせ。
【絵里子】さっき、ラジオで聴いたよ。島津君の父親が、現職の市長から退くそうじゃないか。
【結城】そのう、剣ノ岬での新たな発見って、あれですよ。
『Ｈｏｎｋｙ　Ｔｏｎｋ』
【美月の声】《私は見たの‥‥あそこで、先生の‥‥。》
　お尻
【たくや】昨夜、たっぷり食べたよ‥‥。
】しかし、ずいぶんと広いお屋敷ですね。
】（うーん、ますます気に入ったぜ。）
】（俺って、実はすごく立ち入ったことを訊こうとしているんじゃないか？）
】ったく、あの古代史マニアのお嬢様は、どこにいるんだ？
【たくや】いーや、笑った。俺は確かに聞いたぞ。
】（セーレスの‥‥息吹？）
】だが、なぜあんな場所が必要なんだ‥‥？
【アマンダ】独り言が多いな、あんたは‥‥。
】なぜ、ここに‥‥。
】深呼吸をしてから話せよ。
カチャン‥‥
】ふぅ‥‥まったく、何を取り乱しているんだ、俺は。
【亜由美】あっ‥‥
「熱情」
うっ！
】バカ言うなよ、亜由美さんに会うために戻ってきたんじゃないか。
【龍蔵寺】何でも、妙な鉱石を掘っているそうだね‥‥君の会社では。
】ま、また、今度にするよ‥‥。
【男】《はっはっは。》
【サラ】《中に入ったとたん、近衛兵たちがアリの群れのように現れるわよ‥‥。》
【アマンダ】偽りの平和でも、平和じゃないよりはいい‥‥。
】結城じゃないか。何をやっているんだよ、こんなところで‥‥。
【亜由美】ここは女王の間と呼ばれる部屋よ‥‥。
【亜由美】りゅ、龍蔵寺先生‥‥。
】（亜由美さんも亜由美さんだよ‥‥。）
】真面目にやってくれ。
【澪】‥‥結局、何もかも地下に埋まってしまったわけね。
】今は崩れていて、よくわからない‥‥。
【たくや】しかし、どうやったらこんなに汗が出るんだろう‥‥‥。
】確かに‥‥よく見てみると石像の並びに、何だか方向性がある。
【セーレス】プルンプルン。
】よし、高台へ戻るぞ！
【神奈】私、でも‥‥お料理なんか少ししかできないし、とても有馬さんのお母さまに‥‥。
】三角山か‥‥行ってみよう。
【美月】きゃぁぁぁぁぁぁぁっ！！
【美月】じゃあ、あなたは何となくで他人に謝ったりするわけね。その辺を歩いているオジサンに、いきなり土下座をするのね。
】（だが、俺がここで絵里子先生に知らせておくのは、おせっかいってヤツなんだろうか‥‥？）
】神奈チャン‥‥君はいったい、何を知っているんだ。
】ああ‥‥あいつか。
】ブルーカード‥‥？
】何なら、美月さんだけでも引き返していいんだぜ。結城と一緒に待っていなよ。
】（それに関連があるのかも知れない‥‥。）
】豊富って野郎に、見つからないようにしなくちゃな‥‥。
】‥‥もう、何も置いていないな。
】‥‥寒くないけど‥‥。
】あんたたちも、なぜあんなヤツの言いなりになってる。
【美月】頭が、痛い‥‥。
】（亜由美さんは壁には張り付いていないぜ‥‥。）
【女守衛】んきゃっ！！
】（早く、誤解をとくんだ。）
】（どういう意味が込められているのかは、わからないが‥‥。）
【北条】おう、奇遇だな、兄さん。
】結構すごいマンションに住んでるんだなぁ。
】クリキントン。
【アマンダ】つまり、この世界と
俺には考える時間も機会もあった。
】部活で使っていたヤツだ‥‥もういらないって、確かにゴミの日に出したはずなのに。
】みたいじゃない。うたれたんだよ。
】椅子に‥‥何か掛けてあるぞ。
】‥‥特に何も予定はないぜ。
】ああ、クンクンには少し休息が必要だろう‥‥。
【結城】波多乃さんの連れの男性というのが、彼女の父親くらいの年齢だったそうで。
ドドドドドド‥‥。
クンのことだから、信用はしているわ。だけど、心配はかけないで欲しいの。
】（それにしても‥‥龍蔵寺か。）
【澪】こ、これでいい‥‥？
】ここは、来るたびに長い距離を歩いている気がする‥‥。
【結城】てんで開く感じはしませんでしたが‥‥。
】（なぜ、神奈チャンが、オヤジの預金通帳を持っているのか‥‥。）
】胸騒ぎがする‥‥早く、亜由美さんに‥‥。
ぐぅ‥‥‥。
】確かにここに、いると思ったんだけど‥‥。
【亜由美】広大さんは、あの石を用いて、
】早く美月さんの所へ電話してみようぜ‥‥。
】石造りの小部屋‥‥風通しが極めて悪く、しかも天井にでっかい天窓。
くおっ‥‥
】（‥‥何だか‥‥‥‥。）
【絵里子】そうは言わない。だが、綱渡りはしているなと思う。
【龍蔵寺】２つめだ‥‥広大のことだな。私は知らない。
【絵里子】はいはい。で、話を戻すが‥‥。
】す、すまん‥‥。
】固く、鉄の棒に拘束さられているみたいだな。
【たくや】（寝室へ行けば、とりあえずいいんじゃないか？）
【亜由美】‥‥はい‥‥‥‥。
】うん、よし。
【男の声】フン、だいたいにおいてだな、男のくせに、母親のそばにベッタリとくっついてるのが気にくわん。
【北条】ちょうど、話もあったんだ。探していたんだぜ。
】だから、掲示板の前だってば。
【亜由美】ダメよ‥‥豊富君‥‥ダメっ。
　建物に入る
【たくや】‥‥あれ。今気付いたけど、ネックレスをしていたんだ。
。その調子だぞ。
】うん。いい。
】そうだ、俺の家にあるあの解熱薬を持っていけば、神奈チャンの熱もあるいは‥‥。
【神奈】よく、部屋内を観察して下さい。そうすると‥‥。
【美月】ずーっと考え込んでいたわ。
】誰にですか。
】そんなの、あるわけないだろう。無茶苦茶言わないでくれ。
【澪】そうならなくする手段を、講じようとは思わないの？
【神奈】彼女が、有馬さんのお姉さんですか？
】そうだな‥‥いやだがしかし‥‥。
】くそぉぁぁぁぁっっ！！！！！
】そうだな‥‥よし、リビングへ降りよう！
】澪‥‥？
】《奇遇は俺のセリフだよ。あんたここで一体、何をやってるんだ。》
‥‥。
【澪】わかったわ‥‥ごめんなさい、つまらないことを言って。
】（キスをするには、お、お互いのコンセンサスを、だな‥‥。）
【男１】もう、あの工事現場じゃ働けないし‥‥
】入るなら、ドアを開けて入ろうぜ。
【セーレス】ぷるんぷるん。
】唯一の明かりだからな‥‥あれを頼りに進んで行こう。
【美月】そ‥‥じゃ、もう少ししたら、校門前で落ち合いましょう。
】相変わらず、青いランプが小さく点灯している‥‥。
】ユーノはどこだ？
】手分けして探そう。龍蔵寺ってヤツは‥‥いや、龍蔵寺を語るヤツは、かなり危険なヤツなんだ。
】（神奈チャンが、こっちを見ているんだぜ‥‥。）
【龍蔵寺】おかしくはない。これが統合コンピュータの正常な姿だ‥‥。
】（今は胸を見ているときだろうか‥‥？）
【美月】ふぅ‥‥しかし島津さんも、手をやかせるわね。
】ああいうのと渡り合うの、初めてってほどウブじゃないさ。
使う・白いメダル
【セーレス】‥‥コクン。
】性格でね、直りそうもない。
さん失礼しま‥‥って、何回言いましたかね。
】（確か、結城が校門前で言っていたよな‥‥。）
】お互いのために言ってる。アマンダ、お前にはお前のやるべきことが沢山あるはずだろう。
【豊富】おっと、すまない。その手でこの高級スーツを触って欲しくはなかったのでね。さっ、手を‥‥‥。
】‥‥澪がフラフラ、繁華街をうろつくとも思えないけどな。
】そんな恐い顔をしないでくれ。せっかくの美人が台無しだぜ。
】そうだな‥‥背に腹は代えられないって心境だからな。
】（血がつながっている‥‥？）
】俺のことを何かと慕ってくる、部活の後輩だな‥‥。
】さわらなくちゃ、縛れない‥‥イテテテ、ぽかぽか殴らないでくれ！
俺はそっと目に口づけをした‥‥あっ、という嗚咽を、アマンダがもらした。
】夢にまで見ちまうとは、よっぽど溜まってたのかな？
】えっ‥‥美月さんが？
】ええと、その‥‥。
【澪】‥‥でも、どうするの？
】ブタの骨とは言っていないぞ。
【結城】ちっちゃなメダルですね。ゲーセンのですか？
】よし、こんなところかな。
】な、何だ！？　い、いま一瞬、彼女の身体が消えたような‥‥。
【澪】‥‥‥いいわよ。
】いや‥‥服が汚れてるな。少し。
【美月】手。
】べ、別に‥‥。
【美月】ええ、彼、いちおう無罪放免ってところね。
【澪】それは、そうかも知れないけど‥‥じゃあ、イギリスのストーンヘンジなんかはどう？
】あーーっ、主任が来たぁ！
【絵里子】‥‥ふむ。それで？
】（亜由美さんには、言っていいんじゃないか‥‥？）
】結城に言わせれば、意外なほどゴシップとしての価値が高いんだそうだ。
【澪】ごめんなさい、よそ見をしていて‥‥
】（ダメだ、スヤスヤ眠れないぞ。）
】１階のホールだ‥‥‥。
】弁解する訳じゃないが、他には誰もいない大自然の中、そこにいる健康優良な男女が２人‥‥。
】泣くほどのことかよ。
【結城】わかってます。どうせ寝技でしょう？
】とにかく、行ってみよう‥‥。
【香織】知らないみたいね。あなたのお母様の自作なのよ。
【亜由美】酸素供給システムの配備、人工炭素植物による酸素供給‥‥。
】ちょう‥‥
】いつ頃だったかな‥‥その噂が立ち始めたのは。
】（神殿、か‥‥。）
【龍蔵寺】‥‥もう１つだけ、良いことを教えてやろう‥‥。
】（フン、わかったものか‥‥。）
】ち、違うよ。
】ま、あの先生は本当に蝶のように、ひらひらと飛んでいってしまうみたいだからな。
】「せーれ‥‥？」
【たくや】悪いが、めちゃめちゃブルーなんだよ、今は。
【亜由美】ジオ・テクニクスは現在、海岸で工事をしているでしょう。
】そうだ。早いところ、マップを開いてジャンプをするか‥‥。
】そいじゃまあ‥‥。
】どいた、どいた、どいたーーっ！！！
】（連中、殺気だっているぜ‥‥。）
】（しょうがないな‥‥とりあえず、話題を変えるか‥‥？）
【絵里子】彼女は大丈夫だ。安静にしていればね。
】（なぜ立ち止まる。なぜ移動しない？）
【絵里子】海岸の方へ向かっていたんだが‥‥急ぎ足だったので、声をかけそびれてしまった。
【男Ｂ】ボクちゃんは、コーヒー党なんだ。
】土蔵前にはいなかったな‥‥。
【男】《‥‥まったく、見さげはてたヤツぢゃな、お前は。》
【結城】へへへ‥‥今日も一緒に帰れるんですよ。
【作業者Ｃ】これでもくらえっ。
【亜由美】フフ‥‥やめましょう、ここで仕事の話なんて。
【美月】ここだけ、他のカベと違うみたい‥‥。
【アマンダ】ここで飢え死にを選ぶもよし。ノガルドの遺言を守るもよし。あんたに任せるよ。
キンコーーン‥‥‥。
】リビングだ‥‥亜由美さんは自室にいるんだろう。
】ちょっ‥‥痛っ‥‥痛いよ、ポカポカ殴らないでくれっ。
】待っていろ‥‥お前が次元の彼方へ飛ばされようとも、俺はきっと‥‥。
】何だよ、その「いぼぢ」ってのは。
【澪】おしいわね‥‥‥。
【所長】あっ、そんなていねいに運ぶ必要はありませんよ‥‥だが多少の手当はしてあげなさーい。
】そ、それはその‥‥何でだろう。
】もしかしたら中にいるかも‥‥。
】４００年ごとに訪れる大規模な変革を、歴史的見地から言及するってやつだな。
【美月】私の方は‥‥結論が出ているもの。
【美月】いったいどういう意味があるのかしらね。
【太った男】相手は女だぜ？　失敗するわけがない‥‥。
【亜由美】《‥‥クン‥‥
】手前の草は、俺が立っている地面の草だな。
】いったい何を言い出すかと思えば‥‥とうとう、ヤキがまわったか？
【絵里子】正直に言ったまでさ。
】み、澪‥‥。
】（だが、確信はないけど、自信はある。豊富とあのヤクザは、密会していたんだ‥‥。）
】彼女のパンツなら、もう保健室で散々みたぜ‥‥。
】校則では禁じられてるぜ。ついでに罰則もあるぞ。
】（くそう、足の位置が、非常にデンジャーだ。）
】なぜか懐かしさを感じる‥‥なぜだかわからない。
】‥‥それよりも、もうちょっと調べてみないか？
】いやだから‥‥。
【絵里子】パンツの匂いを嗅いで、楽しいのか？
】おい‥‥アマンダ。
】ええと、スイッチ、スイッチと‥‥。
】例の海岸工事‥‥落雷事故が続発しているってアレか。
】ち、違ったかな‥‥。
】彼らは黙々と働いている‥‥。
クンだけよ‥‥。
】ゴツゴツした岩の表面を削って、王冠の形にしたみたいだ‥‥。
】えっ‥‥家に戻るのか？
】夏休み前の最後の授業も終わったようだしな。
】俺は‥‥自分は、初対面ですから。
【セーレス】それが制作者の意図するところみたいです。
【老婆の声】ホホホ‥‥。
】亜由美さんはどこだっ！？
【絵里子】君が代返を頼んでいることくらいは、最初から知っているよ。わざわざ彼女から聞くまでもない。
】まぁ、牛丼を１０杯食えば、ちょうどよい金額と言えなくもない。
】あははは、柄にもないことを考えてしまった。
】そうだ‥‥俺は亜由美さんを捜している。
】‥‥香織さんの雇い主は？
】‥‥それじゃ単なる変態か。
】床には、鉄の剣が落ちていた‥‥。
【声】《酸素供給システム、オールグリーン‥‥。》
】澪のヤツは、ずいぶん熱心に調べていた‥‥。
】龍蔵寺はセントラル街の方へ向かったみたいだ‥‥。
】‥‥おもいっきりありそうで、怖いくらいだぜ。
【豊富の声】謝る必要はありませんよ。ただ、あの石を狙う不届き者は、また現れるかも知れないということです。
【豊富】《彼女は僕に絶大の信頼をよせているからな。》
】（どうする‥‥？）
【声】《ふぅ‥‥やっと出たか。》
】誰だそれは。
】俺が、みんなの希望‥‥？
　パンティ
【亜由美】だから、
【絵里子】‥‥今日は、もうちょっと厚着をしてくるんだった。
】いったい、何がわかるっていうんだ‥‥。
】このまま奥へ歩いていくと、セントラル街という繁華街へ出られるんだ。
】（いったい、何の意味があるんだろうか‥‥。）
【亜由美】思い出したくないわ‥‥。
】そんなことはない。
】（会社の人と話しているのかな‥‥大変そうみたいだ。）
】これは変だぞ。ほら、ＳＭ大図鑑とか書いてある！
【豊富】《ヤクザにあっさりとノックダウンされる男は、まぁ少なくとも、たくましいとは言わないな。》
【美月】違うの！
】まったくですね‥‥海岸に何かあるんですか？
【作業者Ａ】いつまた、あの落雷が起きるか、わかったもんじゃないからね。
】くそっ、どういう原理で動いてるんだ？
】（何だか、妙な感じがしないか‥‥？）
】大丈夫だ。君は俺が守るよ‥‥ユーノも一緒に。
【亜由美】‥‥わかったわ。気を付ける。さっ、早く。
】結城のヤツが？　馬鹿だな、俺のいきそうな場所に行けばいいのに。
】（龍蔵寺だ‥‥かなりやつれている。）
】ぶ‥‥ブンブンブン、ハエが飛ぶ。
】何をやっていたんだ？　こんな所で。
】今の俺の心境さ。
】逆に、女性たちは「出口」という言い方をするそうなんだな。
】双子岩は、日本全国広しといえど、ここ１カ所‥‥。
【亜由美】ごめんなさい、お掃除に熱中していて、
【亜由美】それは‥‥多分、会議で使う資料としてでしょう。
】お、落ち着け‥‥がががガイコツだからな、死んでるのは当たり前だぞ。
【所長】ほう、よく言いました。では後悔なさい。
】今は誰も座っていないぜ‥‥。
】やっぱり、豊富のことを、彼女に伝えておく必要があるぞ。
】付近住民が、黙っちゃいないぜ。
【結城】いや、まあその‥‥。
】（白い甲冑（かっちゅう）を身にまとっている‥‥。）
】何も入っていないみたいだ‥‥。
【亜由美】ウフフ、なに取り乱してるのよぉ。
】（くそっ‥‥何だか目が痛いな‥‥。）
】（裏口でないとすると‥‥。）
】ふぅ‥‥相変わらずここに来るだけで疲れてしまうな。
【絵里子】他の先生たちだって、わかっているよ。ただ、それを口に出すのは自己否定になるからな。
】（どこにいるんだろうな‥‥。）
】見ているだけで、眠くなってくるな‥‥。
【美月】ちょっと待ってて。
【たくや】じょ、上半身は制服がはだけていて、下半身は‥‥‥ぐびっ。
【美月】あ‥‥。
】俺が訊きたいよ‥‥ま、それはこれから判るかもしれないが。
【豊富】そういうことです。あなたは、僕が守ってさしあげます。
】へへ、でも一瞬、期待に満ちたような表情をしていたぜ。
【たくや】ファンが喜ぶというコンセプトだ。
【亜由美】ウフフ‥‥本当にいい子ね。
【絵里子】フフ‥‥そんな顔をするな。ま、君らの恋愛にとやかく言うつもりはない。
【セーレス】ビクビク！
【女守衛】今晩か明日中には判ることだしね‥‥役員会議で、決まったのよ。彼女が全責任を取るって。
】絵里子先生は、行ってしまった‥‥。
【澪】クツよっ。
】‥‥神奈チャンと澪じゃないか。
】告白？
】‥‥行こう。
】やっと、いなくなったか‥‥。
】‥‥もちろん、亜由美さんはいないぞ。
】（ギクッ！　バレたか？）
】何もいま、そんなことを話さなくても‥‥。
】へへん、こんどは、口の中だぞ。
】（もう我慢できないぞっ！！）
】あそこの木に紛れて、裏口から侵入する！
【やせた男】なに、少し腕を折ったりするだけだ。
】（転校してきたばかりの、神奈チャンだ‥‥。）
】あっ、神奈チャン‥‥。
【結城】いま、片っ端から調べているところです。何かありましたら、高台の方まで来てください。
】オレはそうは思わない。
】（いや、まだだ‥‥。）
】シンプルなキッチンだな‥‥。
】まわりを見てみないか？
コッ‥‥‥‥。
】開ける方法が一つだけあるぞ。
】ちなみに今のは、伸びをした声だぞ。
】（あそこにいた連中は、神帝とやらのやり方に反発していたヤツらだ‥‥。）
】‥‥うまくいけば、ヤツにまた会えるかも知れない。
】望みがある限り、可能性もある‥‥。
】《‥‥あなたは、俺の母さんなのか？》
【アマンダ】そこの女性‥‥神帝から、全てを聞いた。
【神奈】わかりません‥‥。
】そうだ‥‥結城のヤツはどうなったんだい？
】早くしないと‥‥‥マズいぜ。
】俺は机に何も入れない主義なんだ。
【太った男】らしいな。
【神奈】私の、汚れた身体に、いったい何が残っているというの。
【声】ここだ、ここ！
】［ブリンダーの木］‥‥？
【アマンダ】どうしたんだよ‥‥。
【澪】お金なら、貸しましょうか？
【アマンダ】なにが？
【美月】話があるの‥‥少し、真面目な話。
ネ行：
【男子学生】えっ、一条先生ですか？　そういえばさっき、誰かを捜すような感じで出ていきましたけど‥‥。
【澪】わかっているわ‥‥。
】アイリアの家の居間ってところだろう。
【アマンダ】ちょっと、どうしたんだよ。
】うるさいな、用件を早く言えよ。
】学校前に来たが‥‥。
】まったく、１人で出歩かないように言い聞かせたのにな‥‥。
】（ぶつぶつ‥‥。）
【近衛兵Ａ】ふとどきな奴等めっ。神殿への侵入は重罪だ。
】無駄だよ‥‥さんざん声を張り上げたぜ。
【澪】だって‥‥おかしいと思うわ、彼女。
　正門から出る
】ちょっとだけだ。しかも起こさないように、そーっとだぜ。
【龍蔵寺】フフ‥‥。
】しかし‥‥何でそんなことを知っているんだよ。
】いえ、龍蔵寺さんは優雅で渋いダンディ中年だなっと。
【絵里子】カシを変えるぞ。
【サラ】きゃっ！
　ゲームを開始する
　　　　　　　　　　　　　　　　今川　由利香
】お前な、バージン喪失の覚悟してるなら、これくらいで四の五の言うな。
【アマンダ】ほとんどがウソじゃない。全部ウソさ。
】（‥‥今はそんなのを見ている場合か？）
【男１】あの女主任には気をつけないとね‥‥。
【たくや】帰る方法がわかるまで、君の遺言をまっとうしよう。
【たくや】セーレスって、何だかそういう雰囲気だよな‥‥。
】それを、俺が抱き起こす‥‥。
】もう鍵は開いているぜ‥‥。
【美月】うん‥‥。
【結城】島津さん‥‥‥大丈夫でしょうか。
【たくや】それが、君に命を助けられたことへの、恩返しだ。
】いいかユーノ、砂漠には何がいるか、わからないんだぞ。
【サラ】変態が本性を出した！　あぁ、もうそんなに大きくしてる！
】ま、ゴミ箱だからな、当たり前だ。
】（なんて書いてあったら面白いぞ‥‥。）
】‥‥どうも。
【男子学生】あんな市民の敵は、とっとと地獄にでも落ちて欲しいっすねぇ。
】岩が、３つ‥‥？
【アイリア】さっきの地震、
】ぐっ‥‥そ、そんなこともあったなぁ。
】‥‥あぁ、見たよ、あんな野郎と亜由美さんが‥‥。
】（何を運搬しようとしているんだ‥‥？）
】よーし、たっくさん口を開けておくんだぞ！
】そっちは海岸の方だぜ‥‥。
】（１分くらいにしておけばよかった。）
】（ま、水面下で付き合っていたのかも知れないし‥‥。）
【たくや】おーーーーい！！！
【たくや】１週間、か‥‥近いとは言い難い距離だよな。
】そいつは後回しだ。今俺にはやるべきことがあるはずだぜ。
【アマンダ】えへへ‥‥そうだね。
【香織】フフ、でも燃えない？
】問題は、ここにうずくまって、何をしていたのかってことだ。
】本当にいないじゃないか。
】亜由美さん、中で仕事をしているんだろうか‥‥？
【サラ】神帝に‥‥用事？　何の？
】‥‥そうだ、ここは呼び鈴がなかったんだ。
【男の声】大丈夫か？　目が不自由なのだからな、気を付けるんだ。
】‥‥ん？　いま、何か声が聴こえてきたような‥‥。
【女守衛】あら、こんなこと言っちゃいけないのに‥‥。
【北条】こいつはな、１週間前のバーゲンで買った‥‥おい、横を見て鼻をほじるな。
】‥‥よし、行ってみるか。
【北条】お、おい、兄さんよう！
】アイシャドウか‥‥亜由美さん、この手のツールを使ってるのかな。
【美月】バカ‥‥真面目な話よ。
】よし。じゃあ、どうしてもそうしたい！
【たくや】誰もいないからって、まさかそれで行くのかい？
】恐ろしい‥‥なんだって？
【絵里子】で、出ていけ‥‥出てけーっ！
ズズズ‥‥ズズズズ‥‥‥‥。
【美月】真面目に聞いてよ‥‥本当に変だったの。
【女性の声】《あれに気付いてしまった‥‥だから‥‥。》
【香織】何をやっているのよ。
俺‥‥？
】スリスリと、鼻水をこすりつけるなよ。
どわわっ！
【香織】だけど、あなたが出ていったら、話は別ね。異なったシナリオは実力をもって排除されるわよ。
】（あれだけ事故続きの工事を、付近住民に認めさせる‥‥。）
】（そんなのは今、使う時じゃないぜ‥‥。）
】根拠は？
】そうだな‥‥自室に戻って泥のように寝よう。
】隣の民家ってやつだな‥‥。
【香織】持ってるんでしょ？　セキュリティカードを。
】危険‥‥？　絵里子先生だぜ、校医の。
【絵里子】《事象の、飛び移り座屈のことだ。》
【澪】と、トラックが‥‥。
【澪】ちょっと、なに無責任なことを言って‥‥‥。
【結城】その元凶が、僕の後ろに見えるお屋敷で。
】いま来たばかりだぜ‥‥。
】風で、木の葉がざわめいている‥‥。
】もしもオヤジが生きていたら、どうする？
【絵里子】何か、難しいグラフとかが並んでいるな‥‥。
】違う。揚げる人によって、こうも味が変わるもんかって。
『その位置を確認するのが、下部についているセンサーである。ここに触れることにより、静止した石の位置と自分の位置を知ることができる。』
】しかし、こんなところに放置しておいたら、エンジン系統がイカれちまうぜ‥‥。
】どうした、お姫さま。
】それは違う。俺の陳腐な倫理観を振りかざすつもりなんて、これっぽっちもないぜ。
【美月】いま‥‥何か音がしなかった？
【美月】なに訳のわからないことを言ってるのよ‥‥外に出るの？
【たくや】まったく、ただでさえ落ち込んでいるってのに‥‥。
】お一つ、いかがっすか？
】しかし、このへんは、レストランや喫茶店が星の数ほどあるからな。
】だが、身体はナイスバディだ。
【亜由美】いい人だった？
】誰かが侵入したんだ‥‥。
【結城】おやびんっ！
】‥‥１人で言い訳しているのも、むなしいぞ。
】ふぅ‥‥なんたる緊張感のなさだ。
【澪】《あっ、見て。》
】‥‥そうだな。龍蔵寺の屋敷へ行ってみよう。
】あのなぁ！
【亜由美】広大さんに訊いたら、現在は独り身だっていうから、「博士の家に食事を作りにいきます。」って、即断したの。
】普通の岩だよな‥‥別に何もないぜ。
】まず？
】慎重に、階段を降りて行こう。
】扉を見るのか‥‥？
【豊富】‥‥どういうことだ？
】入って来れたんだ、必ずどこかに出口がある。
】学校って、人がいないとこんなに静かだったんだな‥‥。
】（髪もヒゲも伸び放題だが‥‥間違いなく龍蔵寺だ。）
【香織】鋭いわね、そういうこと。
【亜由美】あんなこと‥‥もう２度とやめて、お願いよ。
【声】誰かを捜しているのかね？
】おいおい、勝手に起動したらマズいんじゃないか‥‥？
】未だに、あの砂漠には繰り出したことがないんだ‥‥。
】高台へ戻るか‥‥。
】（何をやっていたんだろう‥‥。）
】（そういえば‥‥そうだ。）
【サラ】だから、気を付けて‥‥。
】（俺は‥‥震えているのか？）
【神奈】‥‥中、見ましたか？
】‥‥‥‥
【澪】有馬君、何か拾ったモノを食べたんじゃないの？
】（冷静にだ‥‥
【ユーノ】動いちゃダメ。
】オホン‥‥。（バカらしい、もうやめよう。）
】やけに丈夫そうな扉だ‥‥。
】俺の目の錯覚じゃないと思うんだが‥‥。
】（こんなはずじゃないんだ‥‥。）
【亜由美】あなたが、亜由美の何をわかるっていうのよっ。
】‥‥手で俺のをさわりながら、呼ばないでくれるか。
】ははは‥‥いきなり歳くったようなセリフだったな。
】（少し、考えをまとめてみたい‥‥。）
もう２日、何も口にしていない‥‥。非常食用ビスケットはもう手元に無い。なけなしの粉を口に含み、そして壁からしみ出す地下水をすすっている。
【神奈】熱い‥‥‥。
『がんばって探してみて下さい。』
】「ここから」ってことは。まず「ここ」という場所にいなくちゃ、ならないわけだよな。
】（雲１つありゃしないぜ‥‥。）
】ふぅ‥‥とにかく、こんなところか。
【絵里子】さっ‥‥。
【ユーノ】《ホッペがヒクヒクしてるぅ。》
】当たり前だが、人を殺すのは初めてでね‥‥。
】ユーノの話を聞いてるだけで、大半をすごしてしまったが‥‥。
　亜由美３
【絵里子】できる。約８千年だ。
】天井のライトだな‥‥。
】（ヤバ‥‥直接的すぎたかな？）
【亜由美】お願い、やめて欲しいの。
】（よく聴いてみると‥‥。）
【たくや】‥‥面白いぞ。
【香織】なによう、その言い方。親子でどうなのか、比べたいって、ごくごく普通の好奇心を持っただけよ。
】いや。俺が今まで暮らしてきた所‥‥世界と言っていいかもしれない。その記憶は鮮明に残っている。
【絵里子】この学校で教える勉学は、ある意味では記号暗記学だからな。意味が無くはないが、率先して覚える必要もない。
【亜由美】や、やめて‥‥お願い、やめてっ！
】うむ‥‥
】（ふぅ‥‥何だか、肌寒いぞ。）
】（どうも様子がおかしくないか‥‥‥？）
】遠くに階段がある‥‥。
】（だけど、俺はそれを待ち望んでいるのかも知れないのか‥‥？）
【澪】有馬くんっ！
【たくや】アイリア‥‥‥。
】人気報道番組の、『ニュース・プレゼンス』だ。
】何だって、こんな物騒なモンを持ってるんだよ。
【亜由美】それだけでも偉業と言えるのだけど、《デラ＝グラント》にはまだ困難が立ちはだかっていたわ‥‥。
】どんよりと曇っている‥‥。
】ばっかだなぁ。
】（白くて、綺麗な肌だよな‥‥。）
】ど、どうすればいいんだ‥‥閉じこめられた！？
【香織】こんなところで立ち話も何じゃない。そうね、公園はどう？
】そういえば、誰かと待ち合わせをしていなかったか‥‥？
赤ん坊の頭をなでるように、俺の髪の毛を指先ですいていく。
】やめてくれぇぇぇぇっっ！！！
】いやぁ、通気性が悪そうだから、こう空気をパタパタっと。
【澪】じゃあ、なによ？
】君かぁは無いだろう？　絵里子先生こそ、白衣でどうしたのさ。
【ユーノ】《えっ、綺麗なお尻‥‥？》
【男】《こらっ、いつまで寝とるつもりだ。》
】そんなのは無い。たまたま通りかかったら、近衛兵とかいう奴らにとっ捕まっただけだ。
【澪】‥‥そうね、有馬君のお父様の説に同意、というところかしら。
】いったい、この石は何なんだよ‥‥。
】（こいつのおかげで、表情がよくわからない‥‥。）
】いかなる理由があろうと、人の命を自分のエゴのために利用するなんて、許されない。
】（そうだな‥‥香織さんが誰かなんてことは、このさい関係ないはずだ。）
　話す
】ホッ‥‥。
【澪】調べてみる。
【カエル君】る～～、次は大阪府の「南森町子」君の作品！！
】（セーレスを殺した！！？）
】ああ、あれは俺の影武者。
】‥‥何か絵が掛かっているな。
】そうだな。あいつが見つかっても見つからなくても、少ししたらまた、ここで落ち合うようにしないか？
】（気付かれるぜ‥‥。）
【セーレス】何か、と言いますと？
】今はスライドする必要はないぜ‥‥。
【作業者Ｂ】なんで、あんなことが起きてるのに、工事が続行されるのか‥‥。
】（がっしりとした体格だな‥‥。）
【ユーノ】うん。
】守衛さんはいないみたいだ‥‥。
【北条】‥‥なんだ、お前は。
】わかってるよ。だが、
】こいつら、いったい何をやっているんだ？
【澪】言ったわ、キャンセルって‥‥心の中だけど。
】階段だな‥‥のぼると城の庭園だ。
】（いったい、それって‥‥‥。）
【絵里子】何か、言ったかな‥‥？
】出来る限り、俺は手当をしたつもりだ‥‥俺の知っている限りの知識を活用して。
】ざまあみろだ。
】ここでの生活の間、俺はただ食っちゃ寝をしていた訳じゃないぜ。
】わかってる、モネだ。
】まだ、帰ってきていないんだろうか‥‥？
】双子岩じゃない‥‥！
【亜由美】ああっ！　な、何で
】ダメだ‥‥拳じゃなくて、剣を使うんだよ！
】テーブルの上に書き置きがある‥‥。
】ま、素直に感嘆しておくよ。
】これだけの街を設計できる技術があるんだ。下水道くらいあったって、おかしくはない‥‥。
】今は誰もいないみたいだな‥‥しかし、いいのか、こんなんで。
【女性の声】《ぐっすりと‥‥そう‥‥そうよ。》
【アマンダ】昔、どこかに監禁されていたときに、ついたものなのか‥‥。
】（何で、この女性は、亜由美さんが無実だって、知っているんだ？）
【絵里子】ちっ‥‥しょうがない。
【美月】ここも、先へ進めそうもないわね‥‥。
】俺はいずれにせよ、徒党を組むつもりはないぜ。
】母親との２人暮らしみたいだけど‥‥。
【絵里子】そうだ。君が補習を受けて、いったい彼女に何のメリットがある？
】あっ、美月さん‥‥気が付いた？
】隙間がある。人が１人、ちょうど通れるくらいの‥‥。
】（手じゃなくて‥‥彼女と話そうぜ。）
】んしょ‥‥よいしょ‥‥これで全部かな。
】工事は中止している‥‥。
】名前はいい。いったいここで何をしているんだ？
】美月さんは、陰に隠れていない‥‥。
】そんなことはない。絵里子先生には、いくらでも近づくぞ。
】ＡＶ監督さんに、訊きたいことがあるんだが。
【龍蔵寺】‥‥フフ‥‥もう少しよく考えた方がよいな。
】鏡か‥‥。
】セーレスか。
】俺とユーノ以外は、もう誰もいなくなっちゃったんだな‥‥。
】もう少し、状況の把握をしたい‥‥。
】今日も青空が広がっているな‥‥。
【澪】有馬君には関係ないわ。
【セーレス】まあ、そうですの。
】行く行く。
】俺はきっとまた、ここに戻ってくる。
】《ばっ‥‥ざけんなっ、俺は亜由美さんのことを心配してだな。》
【美月】必要に迫られて‥‥？
】ユーノはほとんど食事もしなかった‥‥あのトカゲのクンクンだって、ユーノの気もちを察して、小食だったしな。
】（それにしても、いったい誰なんだ‥‥？）
】（いつもはパリッとセットしてあるんだけどね‥‥。）
】今度は何の音だよ‥‥まったく。
】（なれ合いでもなければ、仲間という訳でもない‥‥。）
】だけど、そろそろ行動を起こさなくてはとか、確かそんな風にも言っていたぜ。
【神奈】いくらかのお金をかせぎ、死なないための毎日を暮らしていたのです‥‥。
【美月】フフ、なにかしら。
】（何て、危ない谷間なんだ‥‥。）
】最初のうちは、結構キツかったけどね。要は気持ちのもちようさ。
】目を凝らして見る必要もないぞ。
【亜由美】そんな‥‥。
】右手の階段が学校への道だ‥‥だが今は行く必要が無いな。
】（ふぅ‥‥‥処女だよな、やっぱ。）
【香織】へぇ、流行のモバイルというライフスタイルね。
【結城】ずがーんと入り口が閉まってしまった‥‥‥。
】だが、現実問題として、人はいない‥‥。
】（どうする‥‥？　どうするんだ？）
】（何でこんなヤツに‥‥。）
【美月】いったい、何のためにあるのかしら‥‥。
【男】《ん？》
出口がわかった‥‥。まさか、あそこにあったとは‥‥盲点だった。
【龍蔵寺】ふむ、彼女は強そうに見えて弱い部分も持ち合わせている‥‥これは広大からのウケウリだがね。
】（やっぱり、変な先生だな‥‥。）
】‥‥確かに妙なくらいおっきな胸だな。
】‥‥
彼の細君である技術者と一緒に石の分析にいそしんでいたようだが、最近の彼の動向はやや不可解な部分も多い。
【絵里子】壁がパートナーだ。
【美月】私は先生のご自宅へ行くから。私がいる間に来れば、中でタペストリを見せてあげられるわ。
】ふぅ‥‥
】よし、取れたぞ。
カシャ、カシャ。
【サラ】あっ、あーーーっ！‥‥あっ‥‥あ！
】だから、厳密な時間における過去は、１５８２年１０月１５日までさかのぼれるってことになる。それ以前は、どんどんズレるわけさ。
【たくや】もう水は飲みたくないな。
【女Ｂ】何も言って欲しくないわよっ。
】電気が点いている‥‥だが人の気配はない。
【結城】えっ、あんな有名なのに？
】俺は一度、こいつを開けたぜ。
】何だよ、燃えてたくせに。ドキドキするぅとか、してる最中に口走っていたじゃないか。
】さっきまで、ここに座っていたんだけど‥‥。
【豊富】さぁさぁ、帰った帰った。
【香織】やる気ある？
【亜由美】すぐだから‥‥ね？
】だから‥‥彼らを弾圧したのか。
】あそこを走っているって‥‥。
】（グランティアの意識が、再びここへ‥‥。）
】（あのなぁ‥‥。）
】《俺はどっちかというと、パンツが欲しいな。》
【澪】忘れていたわ。
】あれれ、もういないや。
【亜由美】‥‥いま、玄関から来たみたいだけど？
【北条】じゃあ、君の部屋へ行って‥‥。
】普通の壁だな‥‥。
【結城】はじめてじゃありませんか、島津さんと
】‥‥あっ、石棺の上ブタに‥‥。
【アマンダ】オレ？
】亜由美さん、大変になりそうだな‥‥。
】‥‥［有馬　広大］って書いてあるぞ！
】今は俺と亜由美さん以外、誰もいないようだが‥‥。
】電話の美月さん、ちょっと普通じゃなかったぜ‥‥。
【香織】好奇心を持つことは結構なことよ。報道の精神はまさにそこにあるのだから。
】ここ最近なんだよ、よく掛かってくるのは‥‥。
】『最愛の人と一緒に‥‥』
【美月】たまたま島津さんを快く思っていない人が、たまたま海岸に居合わせて、たまたま聞いてしまった？
】（だ、だけど身体が吸い寄せられていくんだ‥‥。）
】かといって、絵里子先生が寝ている訳でもない‥‥。
】多分、あそこだと思うんだが‥‥。
【サラ】女に恥をかかせないでっ。
【絵里子】知っているよ。無論、証拠もなしに彼女を批判したりはしない。
のことが、忘れられない‥‥。
】（サングラスを手で持っているぜ‥‥。）
【たくや】アイリア！！？
】窓だな‥‥外には青空が広がっている。
【美月】‥‥メダルで気をひこうというの？
【絵里子】始まったか‥‥因果律の強制的な補正、カオスの矯正だ。
】傷は骨にまで達していない‥‥不幸中の幸いだな。
【澪】そうそう、昨日研究室でね。
】もう後戻りはできないぜ‥‥。
【香織】ん‥‥
【美月】じゃあ、私は学校の中と、学校付近を。
【アマリリス】そうです。エルフファンのみんなから送られてきた、お手製ＣＧを紹介するよ。
】‥‥あぁ！　やめだ、やめ！
【香織】しょうがないわねぇ。
】んなこと、言った覚えはないぞ。
【美月】うん、わかってる。
】そう、それでいい。大丈夫だ。
】タバコか‥‥待てよ。
皿
【結城】‥‥黒いメダルっすね。何か、無気味な模様が彫られてます。
】いない‥‥いなくなっちまった。
】ぬぉ‥‥
】しかし、それにしても‥‥この土蔵が半年前に建てられたものとはね。
】言っておくが、２人で手分けして出口を探そうってことだからな。
【絵里子】あぁ、もう！
】有馬広大‥‥あの野郎か！？
】（そして、セーレスを死に追いやった神帝とやらの顔面に、パンチをお見舞いしてやるんだって。）
】今はそこに行っている暇なんて、ないと思うんだが‥‥。
】何でテレビに出ていられるんだ？
【アイリア】帝都の寺院で。
】つまりそこから声は聴こえてきていない。
【澪】そんなモノを読むのは、有馬君くらいね。
【澪】見て‥‥あれを。
　テーブル
】後を追いかけて‥‥俺は何をしようとしているんだろう。
【絵里子】事象測定器のカウンタが、どんどん上がっていく。つまり彼らの精神は、事象をぐんぐんさかのぼっていたらしい。
】（くそっ、こんなときに目にゴミが‥‥。）
【豊富】困りますよ、主任。彼を機密エリアへ堂々と入って来させては。
】結城が話しかけたからさ‥‥中途半端だから、聞いておいてやろうかなって。
】‥‥何だ、お前は。
『彼女が知ってはならないのだ‥‥今は言えない。だがきっと彼女には何らかの形で私が教える。それが私なりの、けじめの付け方と考えてくれ。』
】が、崖‥‥。
】（亜由美さんの部下って話だぜ‥‥。）
】（１つずつ、思い出すんだ‥‥。）
】花が、添えてある‥‥‥。
】そのおかげで、澪のむっちむっちプリンが丸見えだぞ。
】（‥‥などと考えてる場合じゃなくて。）
】そのわりには‥‥。
【たくや】（そっか、料理の匂い‥‥。）
【たくや】あとは水をキッチンで調達するだけか‥‥。
】《じゃなくて！　目の前の、あの女が何者かってことだ。》
【アマンダ】だろう？
【たくや】君がっ！？
【亜由美】じゃ、行きましょう。
】おっとっと、だからぁ、亜由美さんの方の可能性が高いんじゃないかってことだよ。
】あれ、何で俺は屋上へ来たんだ‥‥？
★ロープ落ちるアニメ。
】死んだってさ。
【声】ねぇ、どこよ、
　左側を設定する
やっぱり、住み易い空間、一緒にいたい女性のそばにいるというのが、自然なんだよな。
】照明だな‥‥今は点ける必要ないぜ。
【絵里子】十分を切ったぞ。
エリア
】別に、俺はいいぜ、澪がイヤなら。
】いやその‥‥肩にホコリが。パッパッパッと。
【美月】はずれ。
【カエル君】それでは紹介しちゃうゾっ！
】‥‥そういう問題じゃないか。はばが２０センチくらいしかないんだ。小さな赤ん坊くらいだ、ここを通れるのは。
】確かにあれ以来、妙な生き物を見ることはなかったぜ。
フキフキ‥‥。
【香織】大丈夫、と言ったの。有馬主任は、たぶん五体満足でいられるわよ。
【作業者Ａ】俺、いまだにそれがわからないんだよ。
【たくや】あ、あんたか‥‥。
【セーレス】そうですね。
【美月】もう少し、先の方を読んで欲しいの。
【結城】僕は大丈夫でっす。島津さんを見つけるまでは、戻れません。
】俺はいったい、どうしてしまったんだ‥‥。
】やわらかくて、気持ちいいよ‥‥。
【香織】《事故で亡くなった遺族の方に、申し訳ないとは思いませんか？》
】バカバカしい、そんなことあるわけないだろう。
【たくや】ど、どうしたん‥‥はっ。
】‥‥見あたらないな。こっちの方へ来たんじゃないんだろうか。
【声】誰か‥‥そこにいるのですか？
この街近辺のみ、異様に高い密度と質量を地殻が保有しているという、ある意味ばかばかしい結論が導き出されており、この愚考を是正する論拠を探していた。
】このまま、眠ってしまいそうだな。
】何だか、はぐらかされたような気がする。リスクがないのか？
】‥‥暑い‥‥‥‥。
お前には、恵子が病死したと伝えていたな‥‥だが恵子は病死で逝ったのではない。
】（‥‥変なヤツと思われたに違いないぞ。）
】そうだな‥‥先へ進もう。
】き、キスというと‥‥ビリヤードで、一度ふれた球にもう一度ふれてしまうことだな。
【龍蔵寺】ほう‥‥。
】いったい、誰のことなんだろう。
】い、いやその‥‥散歩さ、単なる。
【絵里子】気にならないかな？
【澪】じゃあ、百歩ゆずって、これが８千年以上前に作られた機械とするわ。
クンの前では、女を演じないようにしてきた‥‥。
【ユーノ】だって‥‥ユーノはもう大人よ？
】な、なんだよ。
】何かのトラブルがあったんだろうってことは、想像できる‥‥。
【神奈】有馬さん、ダメ！！
【絵里子】こぶしを握りしめて、何を吼えている。
】いったい何が‥‥
】うれーーーい‥‥。
】さっき来たときは、やけに騒がしかったんだけど‥‥今は静かだな。
植え込み
】‥‥なんだって？
【絵里子】おっ、わかっているじゃないか‥‥フフ。
】そういえば昔、ロック・クライミングをここでやったヤツがいたな。
【絵里子】目を見せてみろ‥‥
【龍蔵寺】なるほど、頭は切れるらしいな。
８千年という時間は、広義の歴史的概念からすれば極めて微少領域に属する期間だろう。
】負けない‥‥負けないぞ‥‥。
】（美月さんに話して、いいものかどうか‥‥。）
【神奈】信じてあげて‥‥
】もうドアは開いてるから、ここをいじる必要はないな‥‥。
】とにかく、リビングへ行ってみよう。
】暗くて、よくわからない‥‥‥。
【亜由美】大変だわ‥‥この書類は大切な‥‥ブツブツ。
】なかなか、くすぐったいぞ。わははは。
】それはその‥‥市長は市民の代表であって、市長の決定は市民の決定と‥‥。
】だいたい何だよ、その何とか症状ってのは。医学用語か？
【亜由美】え、ええ‥‥じゃね、
その扉
【澪】だ、ダメよ‥‥そんな。
】（何がなんだか、サッパリわからないぞ。）
【美月】フフ、どうぞ。
】なんの。
【亜由美】早く‥‥もう時間がないわ。
【香織】フフ‥‥少しは乗ってきたみたいね。
】（いわゆる、シケモクってヤツだな‥‥。）
】（何で彼女が学校にいるんだろう。）
】海と神奈チャンか。なぜかよく似合うよな‥‥。
】（ドキッ。）　そ、そうかな。
】協力‥‥？
】（神奈チャンが‥‥男に襲われているっ！？）
【セーレス】パクパク。
】じゃあ、オヤジの言う歴史って、いったい何なんだ。
】俺もあるよ。
▼亜由美６
　床
】ははは‥‥いっぺんどころか、何度も地獄に落ちるな、俺はきっと。
】三角山の‥‥中だ。
彼女にも躊躇はない。熱くたぎったモノを手のひらで優しく包み込んで、その感触を十分に楽しんでいる。
】けっ‥‥神帝とかいうヤツが、そう言ったのか。
】香織さんがいれば、すぐにわかると思うんだが‥‥。
】（でも、綺麗な肌ってことは確かだよな‥‥。）
】だったらこう、熱く抱擁してキスでもしてもらいたいな。それが日本のしきたりなんだ。
吸い付くような肌触りを確かめてから、軽くもんでみた。
【男の声】《なぜ探さずにあきらめる‥‥？》
【亜由美】だけど？
【澪】あぁ、あなたの不肖の娘は、これからネハンの境地へと旅立ちます。
】そうかっ、ここから持ち出されたものだからこそ、この場所に隠してあるとは思われない。
】木の下で寝っ転がったら、気持ちがよさそうだな‥‥。
】どういうことだろうな‥‥中には何も入っていないぞ。
【亜由美】《デラ＝グラント》は、ある軌道をとって私たちの次元を周回しているはずだった‥‥だけど、徐々にではあるけど、両者は接近を始めた。
】（いったい、何なの、この女の子は‥‥。）
【絵里子】私はＡ型だぞ。
【龍蔵寺】改築に改築を重ねているからね‥‥。
【男の声】ワシの息子である限り、泣きごとは許さんぞ。
、こいつ何を言っているんだ？
】おしはかってみたのかい？
【澪】‥‥なによ、そのニヤけた笑い。
】新築に近いらしいぜ。
】（考えている時間はないぞ！）
【女守衛】あまり、このへんをウロウロしちゃダメよ。いい？
】書斎のカギがなくちゃ、このドアは開かないぜ‥‥。
】‥‥誰に説明しているんだろうな、俺。
】ははは‥‥理想だよな‥‥。
（この部分は、メモ帳が破り取られている‥‥。）
【学生Ｃ】《‥‥そうそう。父親がヤクザの大親分だったかしら？》
】いやその、ええと、本日はお日柄もよく‥‥あはは。
【目の前の人物】なにっ、貴様、この紋章を見ても何も感じないのか！？
】スカートのたけも、結構短いんだ。なんだか、ドキドキしてくるな‥‥。
【神奈】‥‥先ほどは‥‥
【絵里子】そう。実験から観測者の影響を排除できないという点で、自然科学が取ってきた手法の限界を示すものだ。
【絵里子】いや違う。さかのぼることはできるが、同じ時間をたどることは不可能なのだ。
】そういえば、さっき言っていなかったか‥‥？
】なにおう！
】とぐろ巻きだな。
【神奈】十分に‥‥気を付けて下さい。
　見る・調べる
】誰もいない‥‥拳銃を持った龍蔵寺は、いったいどこへ行ったんだ？
【女店員】頭痛っていっても、たくさん種類があるんだ。漠然と言われても、しょうがないのよ。
】（皮肉の通用しない女性だな‥‥。）
【たくや】あ、はずかしがってる？
ライト
】だって、母親じゃんか‥‥。
【学生】じっくりと見て、考え、一つずつ解決していくことだ。
】この高さから、砂場の地平線が見えるってことは‥‥。
】うーん、何となく研究室へ行きたい気分だ。
】そ、そうそう。例の現場監督から、急ぎの用事とかで‥‥。
【豊富】そのあたりのことは、後できっちりと追及させてもらおう。
】（やせた男だ‥‥目が病的だ。）
】学校内へは入れないみたいだ。
【亜由美】今度は、うんと長くね‥‥。
【香織】《あら‥‥
】（寝室に行っている場合か‥‥！？）
】西暦が４で割り切れれば、確かにうるう年だ。だが例外があってね、１００で割り切れるときは平年なんだ。
】何だ‥‥？　リフレクターが光り始めた‥‥。
】もう服は脱がしたぜ‥‥。
】（だけど、水の残りも、あとわずか‥‥。）
】（でも、心のつっかえが、少しだけ取れた気がする‥‥。）
】いやぁ、何だか持病のシャクがしくしくと‥‥。
】けなしてるんだ。
【亜由美】はあ‥‥。
】で‥‥ど、どうなったんだ？
【澪】‥‥わ、わかったわ。
【たくや】だから、帰るのはよそう‥‥さっき来たばかりだ。
【絵里子】フン‥‥少し場所を変えよう。
】何だよ、その未練がましい言い方は。
】（だったら何で、豊富と野郎２人の密談をのぞいているんだ？）
】けっ、そんな根も葉もないことで‥‥。
】ほら、北の空に、一番星。
【香織】だからカメラは‥‥。
【たくや】（後でタップリ食べられるんだ。もうやめよう。）
】とすると、あそこくらいしか考えられないぜ‥‥。
】（ビジネス・スーツに身を包んでいる‥‥。）
】これは‥‥胃の薬か。違うな‥‥。
】そう‥‥俺は肉体、精神ともどもヘトヘトだ。
】（豊富‥‥何でこいつが！）
【豊富】記憶に無いな。
【亜由美】補習は終わった？
【美月】どこだったかしら。
もぞもぞ‥‥。
】（‥‥‥‥何だか、寝苦しいな。）
【澪】‥‥冗談だったら嬉しい？
】そ、そんな訳ないぞ。うん、断じて無い。
【澪】学界では異端という称号をもらってしまったけど、それは有馬博士にとってはむしろ名誉なことよ。
】誰もいないみたいだ。
】さっ、早くセントラル街へ行こうぜ。
【結城】何でも、数日から１週間くらい、旅行に出ると。
】なんてこった‥‥誤解だっていうのに。
【美月】ど、どうすればいいのっ、ねぇ！　
【美月】開かないから、こうして四苦八苦しているんじゃない。
】だからその‥‥肉体的精神的な疲労が、ピークにさしかかっているんだ。
】（というよりは、知らされていないと言った方がいいか‥‥‥。）
フィーーン‥‥。
】（何となく、わかってきたぞ‥‥。）
【亜由美】その手記を、私は偶然見てしまったわ‥‥龍蔵寺先生に、広大さんの荷物を引き渡すとき。
】今度、燃えるゴミの日に出してやろう。
】しょうがない‥‥。
】（おいおい‥‥前進なんてしたら、頭が剣に刺さっちまうぜ。）
　龍蔵寺の余命
【龍蔵寺】いずれゆっくりと、話し合いたいものだね。
】あのなぁ。
】飲まないのかい？
】情報は十分に活用させてもらう。
【女】ええ‥‥実は、澪お嬢様が‥‥。
】いや‥‥アイリア、君の耳、何かとがってないか？
】ジュークボックスってヤツだな‥‥。
】じゃあ、あの抜けガラのような書斎は‥‥。
】開けられないぜ。
】洗剤があるくらいか‥‥。
【神奈】私は自分に、いつも問いかけていました‥‥。
】どうせ、俺らしかいないけどね。
】（いったい、絵里子先生は‥‥。）
】いったい何で、こんなことになってしまったんだ。
【香織】フフ、そうなさい。じゃね。
】あーーーー、なんて気もちがいい日よりなんだ。
】‥‥わかった。とにかく、君はベッドへ。
【アマンダ】命がある限り、逆転のチャンスもあるんだって‥‥。
【男の声】《ふむ‥‥。》
】それが聞けないなら、連れていかない。
【神奈】はい。休み時間も、屋上で昼寝をしていたりします。
】美月さんか‥‥。
【女性の客】酒がらみの頭痛なら、コレがいい。
【神奈】ありません。
【男２】などと考えている訳ではありません。
【たくや】俺の後を、トボトボと子犬みたいに‥‥どういうつもりだって訊いてるんだ。
【作業者Ｂ】俺は今日付けでジオ・テクニクスを辞めたんだ。
】‥‥まあいい。で、オヤジや龍蔵寺はわかるよ。彼らは似たもの研究者だもんな。今川ってのは何なんだい？
【亜由美】嬉しくないわけ‥‥
【澪】痛むわ‥‥ひどく。
【老婆】許しておくれ‥‥私が悪かったんですよ‥‥許しておくれ。
【男】《そう‥‥一心に念じろ。声に耳を傾けるのぢゃ。》
【龍蔵寺】では失礼するよ‥‥
完全に孤立した‥‥
】だが、俺は昨夜、ここであの女性を見たんだ‥‥‥。
《なすべき、こと‥‥？》
】俺は疲れてるんだ‥‥もう外には出たくないぞ。
　たき火
】（約束だぜ‥‥早くしてしまおう。）
】（いや、そいつは無謀ってもんだ。また銃を突きつけられたらどうする？）
】（何だか、どこかで‥‥。）
【北条】言う必要がない。
】（いったい何だろう‥‥。）
】‥‥オヤジが？
【絵里子】ほう、流行のモバイル・ライフというやつか。
】ま、そんなところさ。
】おう、第２種接近遭遇。
】キス‥‥してもいい？
《明るく、暗い空‥‥。》
】巫女の跡継ぎなんて、そうそう出てこないとも聞いたが。
【美月】分けへだてる意味って、何なの‥‥？
比較的大きめの乳首を優しく指でつまむ。それは硬くしこっていて、オレの指の間でコリコリとうごめいた。
中
【絵里子】確認するまではね。今しないと、機会を逸してしまう。
】（こいつ‥‥いったい何を‥‥。）
【澪】ビックリしたのはこっちよ‥‥急に奇声をあげたりして、心臓に悪いわ。
】ひからびたミイラ、か‥‥。
】可能論だったら、神奈チャンが実は異次元人で、齢数百歳の女オバケって可能性もあるぜ。
【女性の声】送り狼になるんじゃないの？
】なんだい？　神妙な顔をして。
クッション
【美月】このボタンよ。このままにするの？　それとも‥‥。
】ああ。俺の最高のパートナーだった。
】あんたら、たった１人の女性をいじめて、何が楽しいんだ！？
【結城】何か、黒と白のメダルが入ってるんですけど‥‥。
】すまん、つまらなくて。
【結城】さぁ‥‥工事のスケジュールなんて、僕は知りませんよ。
】相変わらず忙しそうだな。分不相応に。
『覚えておきなさい。生きている限り、負けないの‥‥生きている限り、勝つ可能性があるのだということを。』
【亜由美】龍蔵寺先生が、どうかしたの？
】蹴られるのがオチだぜ‥‥。
】ほどよい明かりって感じだな‥‥。
【澪】今川教授の件は、ショックだったわ‥‥。
】岩山をカッティングしただけって感じだが‥‥。
】澪！
【澪】なによ。
】（それは、クンクンの死を無駄にすることなんじゃないか‥‥？）
】すぴーー‥‥。
】反対側の耳は知らん。
】‥‥何もおきないな。
】あの野郎が、死ぬわきゃないと思ったんだ。
】三角山へ行って、どうするんだ？
【亜由美】有史以前に落ちたのよ。
】あっ、顔色変わったな。雇い主は俺の学校の人だっけ？
】私のは？
【澪】有馬君と‥‥‥？
【亜由美】なにかしら？
】‥‥人の形が彫られている。浮き彫りってやつだな。
【絵里子】次元監査官だ。時空をめぐり、私たちの法に照らし合わせ、それに抵触する者を罰するのが職務となる。
】多分、薬とか包帯とか、その類のものが入っているんだろう。
】だって‥‥これを持っていったら、亜由美さんに迷惑が‥‥。
】ふぅ‥‥もう寝よう。
【結城】違いますよう。
【美月】だって‥‥。
【作業者Ｂ】何だか、これから運搬作業をはじめるって、言っていたよな‥‥。
】（神奈チャンの右手だ‥‥。）
】《はっはっは、若さだけが取り柄でね。》
】鏡台の上だってば。受話器は。
】教師のくせに、先入観で個人を判断するのか？
】関係ないぞ、それは。
】男やもめって訳でもないだろうし‥‥。
】確かに、剣のような形をしているよな‥‥。
【結城】だ、だって‥‥そんなこと、今まで一言も‥‥。
【やせた男】じゃあ、渡してもらおうか。
【絵里子】私は校医で君の担任だ。教職は学生との信頼関係が第一なんだ。
】‥‥外国人、と考えるのは早計だよな。
】（う、うそ‥‥。）
【豊富】ほう、部外者である君が、不法侵入をした納得いく理由が、あるというのか。
】（くっ‥‥。）
】（そしてそのとき、人々は苦しむ‥‥？）
】つまり、こういうことかい？
】つまり、落ちたらまず、一巻の終わりってことだ。
】学校へ行くより、亜由美さんをもう少し探してみようぜ‥‥。
】ん？　どうしたの、溜息なんてついて。
】（足を組んでいるようだ‥‥。）
】しかも手前に置いてあるのは、どうもストッキングらしい。
】そっか‥‥じゃあ、こうすると？
】「親父の書斎」とかいてある‥‥。
】‥‥亜由美さん、中にいるのかい？
クンが知っているの？
　身体
】俺のオヤジだな。
【アマンダ】えっ、生理現象？
】‥‥死んだ？
】君のお母さんも？
】だからそうじゃないって。
】石橋まで架かってるな‥‥。
】親子がたわむれてるな‥‥平和な光景だ。
それらを俺が全て説明するつもりなんだ。
】その‥‥録画撮りって、このこと？
【亜由美】ええ‥‥確か２か月ほど前に、越してらしたということですね。今度、うかがわせて戴きます。
【アマンダ】どうするんだよ‥‥。
】いや‥‥死んでも、俺は‥‥。
】そ、そうだ、北海道にだったら、このくらいの自然は残っているだろうな。
】（しかも‥‥見覚えがある！）
。どうだった？
】美月さん！
【声】こらっ、そこの人！！
】自室に戻ってきたぜ‥‥。
】いない。
】しかし、手入れだけでも、相当のものだぜ‥‥。
】こ‥‥これはいったい‥‥！！
】湖から、青白い光が‥‥。
】ちぇっ、全然覚えていないぞ。
【澪】ど、どうするのよ！
】（レリーフ調の模様が、胸に浅く彫ってあるようだ‥‥。）
】ダメだな‥‥返事がない。
【亜由美】‥‥《デラ＝グラント》は単なる大陸ではないわ。その組成は、《超念石》と呼ばれるエネルギー鉱石でできているの。
】よし。端っこに隠れていろ。なるべく、低い姿勢を維持するんだ。
【作業者Ａ】でも不思議だよな‥‥何で運搬作業中に、落雷が起きるんだろう。
】作業をするときじゃなくて‥‥ほら、気にならないか？
】確か、タタリの元凶って話だ‥‥。
】しょうがないと言いながらも、隠そうとしないところに大人の余裕を感じるなぁ、ボク。
【たくや】訴えていたってわけか。
】この時期だと、残暑が厳しいころだな‥‥早く寒くなって欲しいもんだ。
】しかも、三角山の地下だぜ。
】‥‥最初から、こういう風に建てた。
】湖からの光がまぶしい‥‥‥。
】俺は‥‥騎士じゃない。
　家
【アマンダ】じゃあ、逆に訊くよ。儀式とは何だ？　大災害を実際に見た者は？　聖なる棺って何だ？　それは本当に必要なモノなのか？
】このあたりが、装置の解説ってところか‥‥。
】神奈チャン、いったい何を言おうとしていたんだろう‥‥。
】（噴水のそばって、そんなにイヤなのかな‥‥。）
【豊富】フン、君とてあまり人に言える立場にはいないだろう。
【女Ａ】わかっているなら、工事を即刻中止しているはずでしょ！
【ユーノ】ママと一緒に、ベッドで抱き合うこと。
【アマンダ】もう‥‥行けって！
】（じゃあ、ちょっとだけ‥‥。）
【たくや】結構、かわいいし‥‥。
】こうするんだ！
】だから‥‥。
『‥‥なので、私はここに‥‥という‥‥‥を見つけた。』
】アスファルトは冷たくなっている‥‥。
（中途半端な気がするが‥‥。）
】（俺が言っていることは、感傷なんだ‥‥。）
】（慎重にいこうぜ‥‥。）
】ロープを引っかけても、格子があるからな‥‥。
】なぜあそこに龍蔵寺がいるんだ？
【サラ】神帝をぶん殴ってくるだけね。
】石から声は聞こえて来ない‥‥。
【たくや】聞こえたんだ、君の声が‥‥なぜだかわからないが、確かに。
】なぜ、俺が考えなくちゃならない。
】そろそろ、家に帰らないか？　亜由美さんが心配するぜ。
】ば、バカにするなよ、経験くらい、あるさ‥‥少し。
【豊富】い、いや‥‥僕に言われても‥‥。
】（何でこんな風になっちゃったんだろう、このお嬢様は。）
】だから知らん。脱皮でもして、飛んでいったんじゃないの？
【美月】ダメ‥‥落ちる‥‥落ちるっ！
】誰もいないらしい‥‥。
】最近多い、地震とか？
】‥‥室温は６０から７０度くらいか‥‥？
【北条】こっちは金さえ入ればいいんだよ。それに兄さんは、ベラベラとしゃべり歩くタイプに見えない。
【絵里子】あの男か‥‥あるいは一条さんか。
】毎日、誰かが拭いているんだろうな‥‥いつも綺麗な窓だ。
【たくや】（‥‥ふぅ。）
】色々と置いてあるけど‥‥澪の本らしきもんは、ないぜ。
【美月】この先は行き止まりよ‥‥。
】怪しげかどうかは判らないが、こんなの少人数で作るのは不可能だ。
】もうすぐ１０時だからな‥‥カギは後回しだ。
】今日も、カップルが大量発生しているようだぜ‥‥ちくしょう。
】だが、用心にこしたことはない‥‥気を付けないとな。
】何か、関係があるんだろうか‥‥。
】彼女のマンションか‥‥。
】ずいぶん以前‥‥？
【澪】豊富さんね‥‥その写真がどうかしたの。
【美月】だって‥‥ここは研究‥‥あっ‥‥。
】亜由美さんが帰ってきたら、とてもじゃないが観れないからな。
】ウソなもんか。ほら。
】今は夜だからな‥‥工事は行われていない。
【神奈】かなり、ズバリ言ってしまいそうです‥‥。
】もう、いいんだ。
】ここはどこだか、わかるかい？
【アマンダ】違うっ。騎士の名前だよ。
】何だい。
【香織】有馬‥‥。
【たくや】せーれ‥‥‥‥。
】‥‥わかってるよ、俺を避けてるんだろ？　ちくしょう。
】（思いのほか、大きい‥‥。）
俺も彼女も、相当興奮している。キスをしながらお互いの身体を愛撫しあい、まさぐり合う。
】これだけ盛大なんだ、すでに１１９番通報されているさ。
】この３日間、ずっとここで暮らしていたんだからな‥‥。
【亜由美】異次元へ飛び立てた。そしてそこで生活もできた。だけど、誰が管理運営しているの‥‥？
【美月】フフフ‥‥。
】立ってるんだ。
】‥‥それが、オヤジの言葉か。
【声】《そちらは有馬さんのお宅でしょうか？》
】‥‥しょうがない、あの小部屋に戻ろう。
【亜由美】最初は‥‥この《デラ＝グラント》が異次元へ旅だったときは、そうとう酷い惨状だったらしいわ‥‥。
】ちなみに、カップサイズというのは、アンダーバストとトップの差で決まるんだ。
【澪】‥‥いいわ。
【たくや】熱射に、熱砂‥‥そしてこの気温。
】隠し扉かもしれないだろう？　俺たちが通ってきた道を、思い出してみろよ。
】おわっ。
【たくや】大丈夫かい？
】（バストがもちあげてるベストだ。）
】そうだな、とりあえず開けてみよう‥‥。
ビシィィィィッッ！！！！
【香織】上へ下への大騒ぎ。
】外はまだ、明るいぜ‥‥。
】（そうだ‥‥確か転校してきたばかりだよな。）
目は不自由でありながらも、不自由さを微塵も感じさせぬ。どこに何があるのか、すでに知っているかのようだった。彼女には不可思議な何かを感じた。学者である私が言うべきことではないが、なぜかそれを信じられる自分に驚きもするのだった。
【澪】だったら！　私も行くわ。有馬君と、一緒に行く！
【学生】また、別の並列世界で会ったときに、ヒントを言ってあげよう‥‥。
】そうだよ、どうも状況が呑み込めないんだ。
】電波の声じゃないんだ。空から悲鳴が聴こえる訳ないぞ。
】いまどき、一からコロッケ作れる女性なんて、そういないぜ。
】じゃあ、澪のその仮説ってヤツを聞かせてくれよ。
【豊富】フン、こんなことを君に言ってもしょうがないな‥‥主任はさきほどまでここにいたが、今は知らん。
】俺の行きたい場所じゃ、ないような気がするが‥‥。
【男】《お前はさっきから質問ばかりしとるな。少しは自分で考えることをしたら‥‥なに？》
】じゃなくて。
【亜由美】フフ、そうかしら？
】行く場所が違うような気がするが‥‥。
【神奈】私のせいで、有馬さんにご迷惑をおかけしました。
‥‥オレは、神帝と‥‥帝都の連中とずっと戦ってきた。
【亜由美】はい、お水。
】‥‥行ってみよう。
】この情けない泣き声‥‥。
】お姉ちゃん、このカップ、下げて！
【龍蔵寺】そうだ。まぁ、この世の始まりと言ってもいい。
】綺麗な花だな‥‥。
ドンドンドン！
【香織】違うわ。できる限り関係者を減らし、リスクも減らす‥‥これは作業の鉄則よ。
【結城】てへへ‥‥ま、波多乃さんに関しては、あくまで噂ですよ、噂。
】けど、このあたりにはいないってことかな‥‥。
【豊富】そうだ、早くしたまえ。付近住民に気づかれては意味がない。
】必然じゃなくて偶然だろう。
】９時‥‥‥‥。
【作業者たち】へい！　でも、大丈夫ですかね‥‥‥。
】‥‥結構ズルい推測だな。カマをかけるなんて。
】あれはホテルであって、薬屋さんじゃない。
】俺は‥‥ドライだよ。感情の起伏が少ないと、自分でも思ってる。
【ユーノ】パパぁーーー‥‥‥‥。
クンのお母様が服用していた解熱剤。とってもよく効くわ。
　考えなおす
】自分の家に戻るのか‥‥。
】だろうね‥‥。
外を移動しているような感じがしてくるな‥‥。
】右側は‥‥いちおう通路はあるみたいだ。
】見ていないで、移動しないか‥‥？
【声】いや、まだだ‥‥だがここは、元主任がおられた部屋で‥‥。
】騒がしい‥‥そういえばさっきから、ガサガサとうるさいよな。あれはユーノ、お前じゃなかったのか？
】どうしたんだよ、これ‥‥。
】平和だねぇ‥‥。
【男Ｂ】ぷはぁぁぁーーーーっ、この一杯のために生きている。
】‥‥引けないみたいだ。
【亜由美】豊富君が‥‥まさか。
】よくわかるよ。
】現実的ではないですね。永遠にだなんて。
】ほんじゃまぁ。
】美月さんは、とてもじゃないが、ここにはいそうも‥‥。
】別に‥‥で？
】ないあーぶ‥‥なんだって？
】ふぅ‥‥間一髪だったな。
【亜由美】ごめんなさい、今日も遅くなってしまうわ。
】みんな探しに散っていったぜ。さて、俺は‥‥。
【アイリア】私は‥‥。
美月さん
【絵里子】ふむ。
【亜由美】‥‥んもう、何を忘れたの？
】神奈チャン‥‥大丈夫だろうか。
】よーし、もう一回足の指で、鼻をほじるぞ。ぐりぐりっと。
】そうだよ。さっきから、お前らは何様なんだよ！　早くセーレスを放せ！
【結城】わかりました‥‥とにかく保健室へ彼女を迎えに行きますね。
】確か、国境のような意味で使っていたが‥‥。
】（夜、ブラブラ出歩くってことだったんだけど‥‥そんなに恥ずかしいことかな。）
【絵里子】あれが自殺？　おいおい。
】（妙な発音で口走ったような気がしたが‥‥。）
】‥‥って誰に言ってるんだろうな、俺は。
】えっ‥‥戻るのか？
【サラ】やぁぁっ‥‥はずかしいからそんな事言わないで、あっだめ！
【澪】でも、そうすると‥‥。
【目の前の女】何を見ている。
【男子学生】僕もあれから海岸へ行ってみたんですよ。事故自体の被害は少なかったようですけど‥‥。
【亜由美】見せてくれる？
【結城】そりゃあ当然‥‥あわわわ。
【澪】有馬君。
】ここが、我らが境町（さかいまち）学園の正門前だ‥‥。
】うん‥‥俺もそう思う。
【香織】今の私は関係ないでしょう？　私のことが知りたいの？　それともお母様を助けたいの？
】（だから、今はアイテムを使うときじゃないって‥‥。）
】いや、これはだな‥‥。
】ううううるさいなっ、お前も何とか言い訳をしろ！
【北条】いいだろう。兄さんよ、あんた波多乃神奈の何なんだ？
】そんなところを見ていても、亜由美さんは出てこないぜ。
【龍蔵寺】一から探すよりは、手間を省ける。
】だから、鼻をこすりつけるなと言うのに。
【太った男】‥‥そういう‥‥‥‥。
】‥‥そうだな。ここでこうしていても、ラチがあかないぜ。
】（何か意味があるはずなんだ‥‥。）
【結城】はあ‥‥何でも、数日旅行に出かけるとか、そういった文面らしいです。
】もし、いるとしたら母屋の中しかない‥‥。
】確か、あともう１人研究仲間がいて、３人で何かの本を共著したって話だったよな。名前は忘れたけど。
】フッ‥‥‥。
】お前がやったんだろう！
【絵里子】なんだとは、ご挨拶だな。
】(子供じみた感傷だ‥‥。)
【澪】ち、違うのよ‥‥そう、ゆったりとしていて、馬車みたいだなって。
】うーん、冷静に対処されてしまったか。じゃあ、これでどうだっ。
】さてと、俺は亜由美さんの方だ。彼女は、海岸か‥‥。
】（くそっ、逃がすものかっ！！）
【ユーノ】しっ‥‥。
さんはみんなの希望なんで‥‥。
】どんな絵なんだい？
【龍蔵寺】私も‥‥そして私の母も、変わってはいないよ。むしろ一条君、君は以前はそういうことを言う女性ではなかった。
】「家事のさしすせそ」ってヤツがまるでダメだったんだ。
【香織】あなたに協力してもらう、理由というわけ？
【アマンダ】何か言った？
】石造りの建築様式か‥‥珍しいよな。
【香織】ふぅ‥‥気持ちはわかるわ。でも事実。
【美月】《いえ、私と先生のお母さまの、２人だけよ。》
】（神奈チャンが、台所に立っている‥‥。）
】えっ、うそ。
】だから神様に祈るんだろ？　先に行け！
【サラ】フフ‥‥感じちゃう？
】な、何だよ‥‥そんな顔をして。
】学校へ行こう。
【亜由美】本当に？
】そう。コン色のドーム、すなわち！
】これからは、当分２人で暮らしていくことになるのか‥‥。
】（ふぅ‥‥何だか、妙な連れまでできちまって‥‥。）
】と、とにかく‥‥この死体を調べてみようぜ。
】‥‥眠れないなら、子守唄でもうたってやるぜ。
【澪】わ、私が‥‥？
【絵里子】それも違うな。
【声】《王の名を‥‥答えよ！！！！！》
】（やっぱり普通じゃない‥‥目がうつろだ。）
【美月】好きか嫌いかで答えなさい。
】（セーレスの血を多く受け継いだんだろうな‥‥。）
】５足キャスター付きの椅子だ。
【たくや】水といったら、あそこにしかないだろう？
】右の茂みか‥‥逃がすものか！！
】土蔵の中だ‥‥。
【龍蔵寺】近衛兵の独り言は、よく聴こえるのだよ‥‥ここはね。
】あとは、部屋内の探索ってところか‥‥。
】まずは世間話から入る。これはコミュニケーションの鉄則だ。
】ここは高台だ‥‥。
【女子生徒】そういえば、一条先生だったら、さっき龍蔵寺学長と車で‥‥。
】‥‥痛くなるときもある。でもそれは‥‥。
】もっとバカバカしい。怪しげな心霊写真じゃあるまいし‥‥。
】（俺に、見られたくないみたいだ‥‥。）
【亜由美】あーぁ、もっと良い服を持っていればな‥‥。
バフッ！
】亜由美さん‥‥帰ってるかな。
】俺の目の錯覚だったのかな‥‥。
【作業者Ａ】海の神様の怒りとか、地元住民は言っているけど‥‥‥。
世間の目というのもあったかもしれない‥‥。
】それもある。だけど、それだけじゃない。
【作業者Ａ】終わったな‥‥。
】亜由美さんは、いるかもしれないけど‥‥。
】この岩山に、なにかがあるんだろうか‥‥？
】おいおい‥‥そいつは今、使えないぜ。
【たくや】砂漠の方だ‥‥生きているのか‥‥。
】ああ、わかってる‥‥。
】考えをまとめたい気分だな‥‥。
【結城】僕って、こういうところで、たいていすっ転んでしまうんです。
【絵里子】熱いからな、ここは。
】しかし、小さな家だよな‥‥寝室と居間の２部屋、２ＬＤＫって間取りか。
【たくや】入力が終わったら、その場で右クリックだな。よし、どんとこい！
】（神帝に対する、反発勢力‥‥。）
】ばっ‥‥素敵だよ。
【男の声】おい、お前。
【澪】フン‥‥お生憎様、中身は私の剣ノ岬の調査資料しかなかったでしょ！
】そ、そうだ、背中の神奈チャンを忘れていた。
】（それに、何か関連するんだろうか‥‥？）
】話す？
『ワシは、歴史とは、過去から現代へ至る変化の記録であると考えていた‥‥。』
】気持ち悪いモノを見たときに、人間はこうなるんだ。
【澪】《き、気のせいよ、気のせい。》
【絵里子】あぁぁ‥‥あ‥‥ん‥‥あっ！
【澪】体重なんて、どうだっていいじゃない。
】いったい、急にどうしたって‥‥
【神奈】《本来いるべき場所でないところでは‥‥。》
】‥‥そうだった。
】電話だな‥‥今は掛ける必要はないぜ。
【美月】今はそんなのを出さないでちょうだい。
】気のせいだよ‥‥多分。
【神奈】それが、あなたにとっても私にとっても、良いことかもしれないから‥‥。
】‥‥そ、そんなことよりも‥‥。
】うーーーん‥‥‥‥。
【澪】誰がメスブタですって！？
【絵里子】どこにあるんだ、そんなもん。
】（それに俺の勘が、これを龍蔵寺に返さない方がいいと言っているんだ。）
【澪】えっ‥‥そ、そうかしら。
ばっしゃーーーん！
【香織】だから‥‥人の意識に感応する石よ。私はそう聞いているわ。
】クンクン‥‥。
【ユーノ】ユーノ、お願いがあるのっ。
】安らかな死とは、ほど遠い形相だな‥‥。
【神奈】‥‥それでは、失礼します。有馬さん。
】‥‥なに気合い入れてるんだよ、俺は。
クン次第。だけど、お話はさせてくれる？
【結城】窮地に立たされたこういうときにこそ、彼女を元気づけてあげたいですよね。
】ごめん。
】‥‥ちょっと違う。
】問題は、なんでここにコレがあるかだ‥‥。
】え‥‥‥。
】ま、この季節の空なんて、こんなものかな‥‥。
】行っても無駄だぜ‥‥。
【澪】あと、お嬢様って呼び方はよして頂戴。
【女守衛】私はこれから、内部の警備にもあたらなくちゃならないから、守衛所は留守になるけど。
】お前にここで死なれるのも、困るんでね。
】そうだな‥‥とりあえず、ノックでもしてみるかい？
【結城】はあ‥‥実は彼女、複数の男性と付き合っているという噂もありまして。
【豊富】しのごの言わず、働くんだ。報酬は十分に出す。
】ちょびっとだろうが極細だろうが、話したら同じなんだよ。
【龍蔵寺】鉛の弾が、音速で飛び出すよ。
】（まずは、俺のいる場所だ‥‥。）
ロープ
【男】《ほう、見る目はあるようだな‥‥。》
そのために、勉学に精進せねば‥‥‥‥。
うわっ。
【女の声】やめてっ、この暴行魔、強姦魔ぁ！
】勘が鋭いのだろうか‥‥。
【絵里子】誰が、しそーのーろーだっ！
【男の声】ということは、本当に‥‥。
【ユーノ】だって、パパのお母さまでしょう？
】この状況で、よくそんなジョークがでてくるな。
【声】いやーーっ！！
】それって、俺に広範囲を探せってことか。
の１０時だ。夜の１０時に、必ず会いたいものだ。
】神奈チャン、言っておくけどこれは純然たる医学的な見地から‥‥‥。
】何をやってるんだよ、こんな所で、こんな姿で。
】（すると龍蔵寺は‥‥。）
【澪】くぼみが、気になるの‥‥？
】死ぬ‥‥？
】いったい何の用かはわからないが‥‥。
】俺の行くべき場所は、そこでは無い気がするが‥‥。
】いやその‥‥ほら、俺って無性にたまったのを発散させたくなるときがあるじゃない。
【絵里子】スマンな、話は後だ。
【絵里子】君が補習を受けないので、何とかして欲しいとさ。
】俺たちを‥‥ここへ運ぶために？
【美月】フフ、あの素敵な女性と同列に見てもらえるなんて、光栄ね。
】（絵里子先生って、結構綺麗だったんだな‥‥。）
クンが、おぶってくれるなら。
【澪】有馬君‥‥。
【結城】はい、ただちにそうしますっ。
【結城】どどどど、どうするんです！？
】俺の勘じゃ、恐らくオヤジ自身がやってくる‥‥あいつの考えそうなことじゃないか。
】（おいおい、そんなことをしたら‥‥面白いじゃないか。）
】まだ俺たちは亜由美さんに会ってないぜ‥‥。
【広大】《ほっほっほっ、我が息子ながら見境無く発情しとるな、感心感心。》
【美月】右へ行くと行き止まりね‥‥。
】！！！？？
】あれをのぼっていくと、城の庭園に出る。
【結城】じゃあ、あまりここを開ける理由は、なさそうですね。
【声Ａ】Ｄ１２地区はこっちだ‥‥例の研究所だ！
】（目の前のコレがなきゃ、結構風情なんだけどな。）
】よし、左側を押してみよう‥‥。
【目の前の女】そんな権利など、貴様にはない。
】それとも‥‥。
】待っていろよ、今警察を‥‥って言ってもしょうがないか。
【たくや】飲み水は、これで全滅って訳か‥‥。
【亜由美】でも食べたじゃない。
】おう。牛丼１０杯だって食える自信があるぞ。
】（澪と話そうぜ‥‥。）
【たくや】誰が？
】この屋敷がかい？
【女店員】はあ？
】海岸では工事中みたいだ‥‥。
立て札
】エサを求めて三千里‥‥何か食い物を探さないと、死んでしまうぞ。
】（何か‥‥刃物のようなモノを持っている！）
】（‥‥俺が知ったことかよ。）
　　　　まだあなたが、こちらの世界へやってきて、　　　　　　それほど月日が経っていない‥‥。
【太った男】バカなヤツだ‥‥。
そして記号は、数字を表すと同時に文字も表している。
【神奈】ズルいです。私から話を訊こうとばかりして。
【亜由美】ずっと？
】ああ、気付きたくなかったけどね‥‥。
【澪】裸で逆立ちして、校庭を１０周してあげる。
【香織】用意周到ね。だけどそれは持っているのよ。
　音源無し
】そんなのは偏見さ。
】婆ちゃんか誰か、いないのかよっ！！？
】足りないページ‥‥‥‥。
】（澪のやつ、精神的にも参りはじめてるんだ‥‥。）
】表情が、ちょっと恐いんだけど‥‥。
【たくや】（用意は、寝室でできるぜ‥‥。）
】海岸か‥‥。
】ジッとしている‥‥泣いているんだろうか‥‥？
【ユーノ】はーい‥‥。
】地下道を作って、非常時に備える。権力者の常套手段だよな。
】そっちは方向が違うと思うが‥‥。
【亜由美】ホントかしらって、思っているわよ。
】中に、何か入っている感じの音だな‥‥。
【ユーノ】パパ！　ユーノ‥‥。
【神奈】私は、夜風にあたっていました。
【亜由美】‥‥見たでしょう？
【澪】う、うん‥‥。
】ふぅ‥‥日中だってのに、少し空気が冷たいな。
【たくや】あそこから来たばかりだ‥‥。
【豊富】なにをっ。
】よし、この頭痛薬を亜由美さんに‥‥。
】そういえば、さっきテレビで観たんだけど。
】信じてくれとは言わないさ。だが、俺の存在自体は認めてくれるだろう？
】（ヤバいぞ、このままじゃ‥‥！！！）
【女学生】さぁ、存じませんが。
【香織】そうねぇ‥‥あなたのお小遣いを、３倍にして５万を加えたくらいかしら。
】（よく調べてやがる‥‥。）
［黒いメダル］を手に入れました。
】‥‥無論、いまここで開ける必要はないぞ。
【アイリア】でもあなたはもう、実戦を積んだわ。次回からは、上手くやれるはずよ。
クンも、もう１８ですものね。遊びたい年頃なのかしら。
】儀式‥‥巫女の！？
【美月】‥‥そうね。早めに行った方がいいかも知れない。発見が早まれば、彼女が無事でいる可能性が高くなるわ。
】じゃ、また明日な。
【たくや】と言いながら、実は正解なんだろう。
【澪】う、嘘ようそ。そんな子供っぽいこと、するわけないでしょ。
】今は亜由美さんの方が気になるんだっ！
【アマンダ】なんとなく。
【結城】《えっ、なんでわかるんすか？》
【北条】これを噴水に投げ込むと、どうなるか。石は変質し、神奈は１０分もしないうちに衰弱死することだろう。
屋敷
】龍蔵寺は、尋常じゃない。
】あの海からの坂道をずっとのぼってくると、さすがに‥‥ふぅ。
】しかしあの古代史マニアめ‥‥世話をかけさせるぜ。
】（もしかすれば、オヤジの野郎の行方も、あるいはこれで‥‥。）
】（緑が静かに揺れている‥‥。）
【香織】亜由美さんと豊富さん、２人に関係ないところ‥‥。
【美月】フフ‥‥バカね。
】いい音するなぁ‥‥で、答える気になった？
】１日か‥‥。
】もう一度、行ってみるか？
【龍蔵寺】待っていたよ‥‥今度は逃がさない。
【澪】だって‥‥波多乃さん、明らかに隠しているわ。
】保健室へやってきたが‥‥。
】そうだ‥‥声はどうやらそっちからしたみたいだ。
【澪】だって‥‥顔がニヤけてるんだもの。
【美月】おかえりなさい、
【澪】ええ。ここ数か月で、ぱったりと消息を絶ったそうよ。
【美月】あなたって、いつも直球よね‥‥本当に。
【澪】えっ、うそ！
】警備員を呼ぶと、困るのはそっちだろう。
】んな、学校のテストじゃあるまいし。
【たくや】小川だな‥‥。
】少し、肌寒いな‥‥。
石のフタ
【絵里子】吸うか？
【女守衛】どうかした？
】（ベージュの布地が、枝先に引っかかっている‥‥。）
】亜由美さん、いないのかっ！？
】そしてあのとき、あの絶壁から怪物が現れた‥‥。
】いつ見ても、不思議な岩だよな‥‥。
【近衛兵Ｃ】嘘を吐くな！　神殿は聖地にして不可侵なもの‥‥知らぬはずがない。
】よし、降りてみよう‥‥
】‥‥ちょっと違うような気がする。
【結城】どっしぇっ、ど、ど、ど、どうしちゃったんですかっ！
【澪】確か‥‥ジオ・テクニクスだったわよね。
【亜由美】亜由美がウタマロ？
】お、おい！
【結城】えっ‥‥おやびんが？
】うかつに触らない方がいいぜ。さわると、煙を出すからな。
】綺麗な女性だな‥‥肌が透き通るように白い‥‥。
【澪】何よ、それって‥‥。
】（そりゃ、心中穏やかじゃないのは、理解できるけどさ‥‥。）
】文明が２つや３つくらいは、滅びるだろうな。
【龍蔵寺】見たモノだけが真実なのだ‥‥そう広大から、教わらなかったかね？
】（ここは、善意のウソってやつでごまかすしかないか‥‥。）
】‥‥相変わらず、さわがしいホールだな。
【ユーノ】クスッ‥‥じゃ、また異世界編をプレイして、ユーノに会いにきて。
【学生】えっ、宝玉が全部なかったら、どうするのかって？
】そう、アソコ。
【作業者Ｂ】そういえばブリーフィング、どうなったのかな‥‥。
【美月】バカね‥‥ちょっと奧を見ていたの。
【亜由美】いかにも言い訳をしている風ね‥‥これでは遺族が黙ってはいないわ。
【作業者Ａ】転職しよっかなぁ‥‥何だかこの工事、タタられてるって話だし。
【澪】な、なに‥‥なんなの、あれ。
】（もうちょっと、考えて使おうぜ‥‥。）
】こんな時間に、いったい誰だろう‥‥？
【澪】今川教授が追っていたモノは、剣ノ岬の謎、そのものだったみたい。
【結城】えっ？
【澪】な、なによ‥‥そんな、重いモノでも担いできたみたいに。
】ぼーだー‥‥？　申し訳ないが、知らない単語を連発しないでくれるかな。
【近衛兵】は？
】俺は美月さんが好きだ。この気持ちに偽りはない‥‥と思う。
】んどっこいしょっと！！
【亜由美】そのとき、先住民族の科学者グループのリーダーだったのが、女性科学者、名前はグランティア‥‥。
【ユーノ】び、ビンビン‥‥。
【亜由美】うん‥‥信じる。
】‥‥ここで手紙が終わっている。
】中は真っ暗で見えない。昼間だったら、中をよく覗くことができるんだろうが‥‥。
【たくや】‥‥どうも、昨夜から幻聴が聞こえてくる。俺もとうとう分裂気味か。
【澪】‥‥なによ、その変な受け答え。
】水そうのようだけど‥‥。
【たくや】（でも、暖かいな‥‥セーレスの身体‥‥。）
【亜由美】失言を後悔して、すぐに謝っちゃうような人かしら。
】じゃあ、《デラ＝グラント》から外へは出られない‥‥。
】‥‥ここが［ボーダー］と言われるゆえんってところだな。
】はいはい‥‥女王様。
彼女の顔を正面から見つめる。彼女も俺の目を真摯（しんし）な、それでいて優しい目で見つめた。
【美月】どう、久しぶりにこうして会えたんだし‥‥話もあるの。
】ちょっ‥‥。
】しかし‥‥この青白い光は‥‥。
】人が１人くらい、入れそうだな‥‥。
】これだけもの凄い放電をしているのに？　あそこは辺り一面が水だぜ？
【たくや】（彼女と話しても、平行線のようだ‥‥。）
子供に知られる秘め事って、やはりばつが悪い。
【豊富】市長は市民の代表として、行政を執行しているんだ。つまり市長の判断は住民の判断と言えるだろう。
】変なことをしたら、ただじゃすまないらしいけど。
【絵里子】その回数が１０回を超えていなければな。
】（実はポケットの中に手を突っ込みながら、妙な部分をいじっていたりして‥‥。）
】なっ‥‥‥‥。
【老婆】おんな‥‥？
【アイリア】この手当は、
岩
】おい、いまノックがなかったか？
【美月】岩が進路を塞いでいる、あそこね‥‥。
【澪】後ろを見ないでね。
【アマンダ】知ってるよ、剣の腕がいいってことは‥‥何に対しても真面目だったもんな。
】校内にはもう、人はほとんど残っていないんだろう‥‥。
】入り口が開いてるといいんだが‥‥。
】‥‥問題は、なぜ俺が屋上にいるってことだな。
】何だよ。
】か、神奈チャン‥‥。
】よし、喫茶店に入ろう。
】（いったい‥‥この目の前の女性は、何者なんだ？）
【男子学生】でもほら、見ました？　昨夜の『ニュース・プレゼンス』って番組。
【サラ】お尻を優しくさすってくれたらね。
】（おっ、ずいぶんと抵抗力が弱まってきたな。）
】相変わらず、誰もいない保健室だな‥‥。
】約束する。
】本当に、大人の女性って感じだよなぁ。
】《オヤジの書斎にある‥‥手記‥‥。》
】（いつも、無表情だ‥‥。）
】（どうしたものかな‥‥。）
】残念だな‥‥そっか、俺って魅力ないか。
】よし、もっととばしてやろう。
【龍蔵寺】ほう、まだ立っていられるとは。ナイアーブの暗示が効かないのか‥‥。
【香織】なっ‥‥そ、そんなわけ、な、ないじゃない。
】（あれ‥‥？）
】それはどうも。
スタッ‥‥‥。
　オブジェ
】オヤビンじゃないって、言ってるのに。
】見晴らしは、すごくいいな‥‥。
【アマンダ】その龍蔵寺ってのは、どんなヤツだい？
】誰も座っていない‥‥。
】補習と、神奈チャンに、いったい何の関係があるんだ‥‥？
】さっ、学校へ行こうぜ。
【たくや】森にはもう行ったぜ‥‥たらふく水を飲んだ。
】わかるのか？
【亜由美】いいのよ‥‥。
】俺は美月さんの所に、ＴＥＬしようとしているんじゃなかったのか？
見た目に惑わされるな‥‥本能がそう警告し続けているのを、俺の自我は遠くの叫び声のように聴こえてくる‥‥まったく現実感がない。
【美月】早く‥‥さぁ！
【澪】あれだけ探したんだもの‥‥見つかりっこないわ。
【龍蔵寺】企業秘密というわけだな。わかっているよ。
】結局、一晩中眠れなかったんだぜ‥‥。
】神帝のスリッパでも盗んだのか？
】何で次もお前が代返するんだよ。
】何の話をしている。
【美月】そのとき、まわりには誰もいなかったの？
】えっ、亜由美さんがいるの？
】よっこらしょっ‥‥どっこいしょっと。
】‥‥いったい、この石は何なんだよ。
】高台に来てしまった‥‥。
【亜由美】カレーね、わかったわ。
】み、水‥‥！！？
】（俺は‥‥‥‥。）
【龍蔵寺】さっきの女性が、何かをしたのではないか？
】亜由美さんは視察っていう話だ。だったら‥‥。
【女学生】でも、校内でもトップの才媛の島津さんが、補習授業に出ていたってのが不思議よね。
】俺は電波になって、ここから侵入する！
】‥‥き、消えちゃったぞ。
】今はもう、何も入っていない‥‥。
】（ふぅ‥‥‥。）
】ちょうど、今の神奈チャンみたいに‥‥。
】‥‥とにかく、早く行動しよう！
】廊下だぜ‥‥目の前に研究室のドアが見える。
【作業者Ａ】同情はするけどね、自業自得って感じもするよ‥‥。
】亜由美さんだったら、どうするんだよ‥‥。
【ユーノ】ユーノのこと、置いていって‥‥。
】しかし、俺は何でここに来たんだろう？
【神奈】そう、言っていました。
】まずは、この世界‥‥《デラ＝グラント》。
】ここも冷たい‥‥。
】上に、何か‥‥ボタンみたいなのが配置されている。
【絵里子】ほう、そっちの趣味も‥‥えっ、違う？
】こんな美人に会ったなら、絶対に忘れないたちなんだけどね。
【たくや】さっき約束したじゃないかっ。
】腹が減ってめまいがするのに、目がさえて眠れないんだ。
】ってことは、本当に知らないって考えるのが妥当だよな‥‥。
】（こいつ、トボけているのか‥‥？）
【美月】ウソよ。先生が他人にそのことをもらすはずがないわ。
】階段だな‥‥屋敷自体が、道路より高いところにある。
】俺もよくわからない。身体が勝手に外へと向かうんだ。
【龍蔵寺】ふむ‥‥まぁいい。
【澪】イヤよ！　人に見られたらどうするのよ。
】［境町学園］の校医にして、俺のクラスの担任だ。
【サラ】んきゃっ！
【男】ちなみに、ボクちゃんの出番はこれだけです。
】（‥‥ってことは、俺たち以外の何か‥‥？）
】でも神の言葉を授かるといっても‥‥あのときセーレスは‥‥。
】それもこれも、工事のせいだ。
】でもユーノ‥‥ずいぶんとその‥‥ぐびっ。
】そうだな‥‥ここでこうしていも、しょうがないぞ。
【美月】もう、しっかりしてよ。私と結城君の、どっちを連れていくの？
はしっ‥‥すりすり。
【龍蔵寺】私は、いつ、どこで生まれたのかも定かではない‥‥だが自分が生きていることを知っていた。
】た、建物が崩れていく‥‥相当デカい！
】くそっ、思い出せよ、
】ま、流行のソフトＳＭってやつだな‥‥亜由美さんに見つかったときはあせったが、彼女、熟読しだすし。
【老婆】ホホ‥‥どうしました？
】おいおい‥‥これは何かの運動か？
】道が二股に分かれている‥‥。
【豊富】ええ、まぁなんとか。
【目の前の女性】おっと、失礼‥‥。
【澪】私は彼女の後を、ずっと追いかけてきたの。将来、彼女のように一線級の研究者になりたいって‥‥。
】でっ、どうなの！？
【美月】うっ‥‥‥
】‥‥静かな廊下だな。
【たくや】俺が‥‥行き倒れ寸前の、セーレスを？
】（それまでは、絶対に‥‥。）
】何て言うのかな、穏やかな笑みってやつかな。
【澪】‥‥説明してくれる。
】ごぼ！
】それはその‥‥。
】まさか絵里子先生が言った、変わったモノって‥‥これのことか？
】カウンターだ‥‥カギはのっかっていないぞ。
【ユーノ】うん、ママを説得するっ。
】今はゴミが捨てられていないから、単なる入れ物だ。
【太った男】どうせ、夜遊びして男を釣ってるんだろう？　したいしたいって、顔つきをしているぜ。
】（髪の毛はクリクリしているな‥‥。）
【たくや】しかも、３問なら、１問正解するごとに、１枚ずつ脱ぐというのがいいなっ。
【ユーノ】なかま？　食べれるの？
【男Ｂ】僕、いたってノーマルなんですけどぉ‥‥。
】さっきからゴチャゴチャと！　いったいお前らは何の権利があって、セーレスを‥‥。
】普段から使わないのか、あるいは使い切ってしまったのか‥‥。
】大丈夫だ‥‥俺から離れるな。
　正面奧の塔
【アマンダ】今の状況を何とかしたい、神帝を打倒したいという意欲そのものに意義があるのさ。
】でもさ。
【絵里子】力になれなくて、陳謝の言葉もない。
【香織】有馬博士には、生前、何度かインタビューを試みたことがあるの。
】結城じゃないか‥‥どうしたんだよ、息を切らせて。
【亜由美】なーんて、陳腐なお説教をするつもりはないから、安心して。
【亜由美】‥‥ありがとう。そんな風に言ってくれるの、もう
】俺は昔から、デブが嫌いなだけだ。
】だからさ、ごめんって謝っているの。
】神奈チャンさ、三角山によく行っているみたいじゃないか。
【亜由美】うん‥‥とっても。
】ま、まさか‥‥‥。
【美月】でしょう？
】（おい！　神奈チャンが目の前で、暴行を受けているんだ！）
】ここは‥‥亜由美さんのオフィス？
】あれから、どうなったんだ‥‥？
【絵里子】却下。
【美月】廊下の真ん中で‥‥真顔で突っ立っていて。
】そこじゃない！
【美月】美月よ‥‥美月よ！
】‥‥戻ればいいんだろう、戻れば。
【豊富】‥‥有馬主任だ。君の遠縁の親戚だ。
】（意外に手強いぞ‥‥。）
【絵里子】ああ、それは事象科学の基本概念だ。
】とりあえず亜由美さんを待とう。彼女が帰ってきたら、話し合って、それから対処を決めればいい。
【アマリリス】ですです。この胸のプレートをみて下さいっ。
】お前に「おやびん」などと呼ばれるいわれなどないぞ。
】（日記の切れ端が、井戸のそばに‥‥。）
【神奈】フフ、そうでした。
】小さな塔が、いくつも取り囲んでいる‥‥。
】‥‥うっ。
】元に戻るときは、右クリックだぜ。
】三角山だ‥‥。
】それはこっちのセリフだ。オッサンみたいな酒臭い中年野郎が、神奈チャンと知り合っていること自体、罪だぜ。
】何かが、つながりそうな気がしたんだが‥‥。
もしや‥‥。
【美月】もっとも改築につぐ改築で、４００年前の部分は、ほとんど無いけどね。
】‥‥昨夜、実を言うと龍蔵寺と少し話したんだ。
】ここを開ければ、神奈チャンの部屋なんだけど‥‥。
【龍蔵寺】ぐわぁぁぁぁぁぁぁっ！！
】だが、あんたに言われる筋合いはない。いったい何者だ？
【亜由美】剣は、そこへ置いておくといいわ。
】オヤジが生きているかも知れない‥‥。
【美月】わかってる、冗談よ‥‥忘れて。
】（いったい、どうしたっていうんだ‥‥。）
】どんどん、騒音が大きくなっていくぞ‥‥。
】これだけ大きな街だからな、銀行の１つや２つあっても、おかしくはない。
【絵里子】残念だな。
【男】《お前が認めないのは、相手が亜由美だからだろう。》
】この妙ちくりんなモノが、装置？
【ユーノ】キャッ‥‥ンフフ、くすくったいよう。
　アマンダの事
】亜由美さんはしっかりしているよ。俺の方がしっかりしなくちゃなんないのに‥‥。
【亜由美】あっ、龍蔵寺先生。
】そんな、胸をギューギュー押しつけられたらな‥‥。
【澪】少しは心配してくれた？
【絵里子】そうとも言うな。
】ゲホッ。
】もっとも美月さん、この井戸は枯れているって言っていたけど‥‥。
よ。歴史とは過去の変遷の記録ではないのだ‥‥。》
【ユーノ】ユーノも服脱いで、入っちゃう！
【神奈】有馬さん‥‥私のために、大切なモノまで手放そうとしました。
サラのアソコは暖かい樹液に満たされていた。舌で軽くすくうだけで、恥ずかしいくらいに音が響きわたる。
【絵里子】まあ聞け。その理由は昨晩食べた牛丼だったとする。ちなみに私は、牛丼に卵を落とすのが好きだ。
【結城】何でしょうか‥‥？
【サラ】フフ‥‥面白いわね、あなた。アマンダもきっと気に入ると思うわ。
【北条】どうかな。
】偶然という言葉を、ですか。
【オヤジ】いつかまた、どこかの世界で会えることを夢見て‥‥‥‥。
【たくや】そうだ、外にも確か雨をたくわえておく貯水用の木製タンクがあったはずだ。
【絵里子】オホン。君を呼び出したのは他でもない。出席日数と単位のことだ。
　境町学園
天使は意識を、悪魔は無意識を象徴しているのだろう。そして記号は、数字を表すと同時に文字も表している。
【サラ】‥‥あなたは、近衛兵じゃないの？
【美月】もう、ダメ。
【目の前の女性】フフ、ここの会社、少しマズいみたいだし、叩くなら今というところね。
】どっちがいいんだよ‥‥。
】だ、だって‥‥
はぁ‥‥。）
】あそこの場所を調べてみようぜ‥‥。
】恐らく、あそこから聴こえてきたんだ‥‥。
【亜由美】ええ。会社の前で今日、住民の方々へ説明会を開くのよ。
】そうだ、電話が鳴っているんだ。取ろうぜ‥‥。
【たくや】ほんとに、気持ちがいいな‥‥。
】（だが、この目の前の女性‥‥‥‥。）
】龍蔵寺、てめぇ！
】（誤解か‥‥。）
】しょうがないな、もうちょっと話を聞いてやるか。
】違うというのか？
【絵里子】どんな感じ‥‥と言われてもな。何が訊きたいんだ？
移動・自室
【美月】いや？
】何度やっても同じか‥‥。
【結城】いえ、これは別にそうでもなかったんです。
】笑うしかないぜ‥‥。
】‥‥どういうことだよ。
】くっ‥‥なんの‥‥。
】（まだ移動はできない‥‥。）
【男Ｃ】何とか釈明してみろっ。
【女性】あっ、ごめんなさーい。混んでて足がすべっちゃったぁ。
【美月】嫌い。
】ってことは、この建物自体が発した光という見方が妥当だな‥‥。
【神奈】有馬さんみたいな人、初めてです‥‥。
【たくや】そうだな‥‥この匂い、キッチンの方からくるみたいだ。
】美月さんがここにいるわけ‥‥。
】ダメだって考えたら、本当にダメになる。
】薬箱ってーと、これのことか‥‥？
【絵里子】最初は、一条さんがその役割を担っているのかと思っていたが。
】約束した‥‥？
【アマンダ】何だよ、そんなに見つめて。
【豊富】彼女が知っているか否かは、この際問題じゃない。要はもっともらしいか否かが重要なのだ。
【亜由美】《はい、どちら様でしょうか‥‥？》
】時計を被っているガラスだな‥‥。
ツーー‥‥
【絵里子】わからないか？
】これは、いったい何だ？
】いや、その‥‥お前、巫女というのがどういうのか、知っているのか？
】さぁ、これからどうするんだ‥‥？
】やあ。
【澪】‥‥‥おと？
】１人？　亜由美さん１人で、抗議団体相手に立ち回ったのか？
】カギをどこかで手に入れないと、中には入れない‥‥。
】亜由美さんは、ジオ・テクニクスにはいないらしいぜ‥‥。
】海からの潮風が吹いてくるな‥‥。
】ふぅ‥‥ここで、住人が帰ってくるのを待つか？
【澪】答えてくれる？　あれはやっぱり有馬君が‥‥‥。
【亜由美】それは何千年、何万年‥‥いえ、恐らく何十万年も昔のこと。
ぐ～～‥‥。
】ユーノを助け出す。
【女守衛】ええ、ちょっとしたイベントが、もうすぐね。
ト行：
】澪のやつ、かなり激しく言い合っているようだけど‥‥。
】白いメダルだな‥‥これは関係ないんだ。
】もっと上の方を見ると、何かあるかも知れないが‥‥。
】カップだな‥‥茶を注ぐもんだ。
】‥‥さぁ、これからどうするんだ。
【美月】フフ、相変わらずね‥‥。
【結城】島津さん、本当にあんな風に言ったんでしょうか。
【美月】フフ、そうね‥‥
【亜由美】《ええ、彼は大丈夫です。心配かけてごめんなさい‥‥。》
】そのとき‥‥？
【神奈】わかりますか？
】そう、要は可能性の問題なんだ。悪く考えれば際限なく悪くなっちまう。
移動・ホテル
【豊富】フン、そんなモノを、いちいち見せないでもらおう。
【結城】《あ、ありがとうって‥‥島津さん。》
】何だよ、あれって。
】な‥‥電話か。ビックリさせるなよ。
】ハハハ‥‥言葉を話さない君に、なぐさめられるとはね。
】予測‥‥？
】あの野郎‥‥。
【アマンダ】神殿があるところさ。
】フカフカのソファだな‥‥ここに座っていると眠くなってくるんだ。
【神奈】しょうがありませんね‥‥わかりました、買っていきます。
】恐らくまぁ、「有馬君の背中なんてイヤよねぇ」という顔つきをしていることだろう。
】無い？　いま、正解って言ったじゃないか。
】ふぅ‥‥絵里子先生の顔を、まともに見られないぜ。
【絵里子】話してみるか？
【神奈】有馬さん、こんにちは。
】このへんでは有名な、武家屋敷の雑木林だな‥‥。
】亜由美さんのオフィスは、こっちじゃないぜ‥‥。
】まぁ‥‥多いかも知れない。でもそれは‥‥。
】（俺とユーノ‥‥そしてセーレスの３人で‥‥。）
コンコン。
【アマンダ】わかった‥‥。
【たくや】ああ。海岸でぶっ倒れるもんだから、正直ちょっとビビッた。
】こんなに太ももがムキ出しなのに、なぜかエッチっぽくないんだよな。
【結城】あそこのお屋敷って、うっそうとした林があるじゃないですか。だからタタリってイメージにピッタシなんですよ。
【澪】‥‥ごめんなさい、少し気分がすぐれないの。保健室へ行くわ。
】真実‥‥？
】ここは‥‥‥‥。
】８つの宝玉‥‥？
【香織】私は朝倉香織。
【澪】《なっ‥‥何を言うのよ。》
【やせた男】‥‥フン、豊富さんよ。俺らはゼニさえ‥‥‥‥関係ないんでね。
】なに、すぐに戻ってくるさ‥‥。
】‥‥だけど、何がどう変なんだろう。
】（実の姉が死んで、ご愁傷さまとでも言うのか。）
】ここからは‥‥中に入れないしな。
】で、誰と誰と誰が俺のファンだったんだ？　名前とクラスを教えて‥‥。
【女学生】ほら、学校前から見える武家屋敷の‥‥本当に知らない？
】ここには座っていないな‥‥。
】自宅前にやってきたぜ。
】海水浴をする気分じゃないな‥‥。
】‥‥戻っても、あの石の扉が閉まってるだけだが。
】何か、聴こえなかったか‥‥？
】（なぜか今日に限って、人影が見えない‥‥。）
】昼間にすればいいじゃないか。
】だけど、何をあんなに取り乱して‥‥訳がわからないな。
【美月】あっ、あぁぁっ‥‥んっ‥‥す、凄っ‥‥あっ‥‥あああっ！
】少し休憩にしないか‥‥？
【ユーノ】何の意味があるの？
【サラ】でも［ボーダー］は、神帝の直轄地よ‥‥あなた、政府関係の人間？
】くそっ、マズったな。マップを利用して、違う場所から持ってくるしか、手がないのか‥‥。
いつの間にか、雨はやんでいる‥‥。
くちゅ‥‥。
【絵里子】君はここにいては、やはりいけない人間のようだ。
】いやその‥‥うん、反省してる。
】巫女は‥‥その、儀式を行う専門の‥‥。
】犬か、お前は。
】三角山じゃない‥‥この音は‥‥‥。
】（人だ‥‥それも女！？）
【ユーノ】きゃーーっ、ユーノもう、服脱いでお水に飛び込んじゃう！
】「らしい」ってのは‥‥？
】ええ、誤解ですよ。
】あの帝都の野郎がたてた墓ってのは、とっくに撤去したぜ‥‥あれは俺自作の墓標さ。
】既存の学説を否定せずして、科学の発展はありえない‥‥って、さっき言わなかったか？
【結城】なんか、遠くで派手な音がしましたけど‥‥どうしたんですか？
【澪】どういう死に方をしたい？
【ユーノ】うん‥‥何かあったら、呼んでね。
】‥‥偶然ならいいのか？
【女Ｃ】わ、私は‥‥その‥‥。
】ダメだな、この辺のブロックは読めない。
【男】おっと、この光るモンが、見えない訳じゃあるまい？
】（サラサラと音が聞こえてきそうだぜ‥‥。）
】結城お前、いつからそこにいた？
【サラ】《神器って何かって？　知らないわよ、そんなの‥‥。》
【香織】ぷっ‥‥座布団２枚くらい、かな。
【結城】わ、わかっていますけど‥‥。
】来たって‥‥なにが？
】み、見たけど‥‥。
】何か、この屋敷に対する印象がガラっと変わりそうだな。
】結城の野郎も、ご多分に漏れず私服登校だ。だが、女の子たちは何故か制服がほとんどだ。
】亜由美さん、録画って言っていたけど、何のことだろうな。
】正規ルートへ戻るなら、海岸か自宅前だぜ。
【アマンダ】オレは、
】バカ野郎のことなんて、思い出したくもないぞ‥‥。
】疲れているとか‥‥。
【結城】島津さん、あんなことをされたら可哀相です。
【澪】なぜ、黙っているのよ。
】（ホッソリとした脚だな‥‥。）
】（疲れるんだよ、激しくは。）
【絵里子】次元シンクロ・システムの機構から、肉体もろとも、次元の彼方へ飛ばされるだろう。
】そうだな‥‥研究室を出よう。
】（わっ‥‥け、剣を！？）
【澪】何だか、幸せな気分になってくるわ。
】何だか面白いな。
】‥‥落ち着け、
【香織】コブ‥‥？
【澪】ちょっ‥‥ダメよ、これは私がいつも抱いて寝るの。
】（いつだったか、三角山のふもとでオヤジを待っていたとき‥‥。）
】亜由美さんは、どうなって欲しいんだい？　俺にさ。
】おう、本気も本気だ。
】聴いてみろよ、鳥のさえずりが聴こえてくるぜ‥‥。
】くっ‥‥
】ふざけるなよ、このまま放っておけるか！
】‥‥お気の毒ですね。
】また、あの婆ちゃんが出てこないことを祈りつつ‥‥。
】頼むから真面目にやろうぜ‥‥。
】あんな野郎でも、いいところがあったってことかな‥‥。
】どうする‥‥？
【亜由美】《だから、夕飯はまた出前になってしまうけど、ごめんなさい。》
【たくや】‥‥青い宝石か。何か、妙な感じだな。
】おっ、こんな狭いエリアに移動アイコンが‥‥。
】家の中だ！
【女性Ｂ】私が昼食欲しさに参加してるって、みんなには内緒よ。
】時間稼ぎくらいにはなるさ。言っておくが、剣の心得は多少あるんだ。こうみえても剣道‥‥。
】返事ができない状態なら、モノを叩くとか、合図を送るんだ！
【絵里子】無駄だ。彼女は催眠状態にある。
ずぷぷぷぷ‥‥‥‥。
】そ、そうだよな、ははは‥‥。
【セーレス】ビクッ！？
【美月】蹴るわよ！　もう！！
】俺は、なんでここに来たんだろう‥‥？
】どんな表情さ。
【ユーノ】最後に‥‥パパと一緒になりたい。
【澪】イヤよ‥‥そんな、恥ずかしいじゃない。
】おう、いま戻ったぞ。
】（手を汚すのは、俺１人でたくさんだ。）
】なに、うろたえているんだ。
【ユーノ】パパ‥‥可哀相！
】昼間は閉まっていたのに‥‥いったいどうしたんだ。
】違うぞ、断じて違う。
】だけど、夜は誰もいなくなるしなぁ‥‥何の意味があるんだろう。
‥‥私‥‥。
】亜由美さんがよく座っているクッションだ‥‥。
【男子学生】最近は、天災が多いですよね‥‥。
【ユーノ】‥‥恐くないと言ったらウソになっちゃう。だけど、このままこうしていても、しょうがないと思うから。
】‥‥何だか、すれ違っているみたいだ。
グーーー‥‥‥‥。
だがそれは違うことを知っている‥‥彼女は俺のことを利用しようとしているだけだ。
【学生】自分の場所がわからなくなったら、まよわずＲデバイスを使用してマップを見るといい。
。こうすることになっていたの。
】（４００年周期で、俺たちの世界とすれ違いを繰り返しているこの大陸も‥‥。）
】うわっ、踏んだ床が、下にめり込んだぞ。
】今は静かだな‥‥。
】いいだろう‥‥だが、女の人が出た場合は、すぐに切ってくれ。
】事象素子‥‥？
】あのな、机をさわって何が楽しいんだ。
【アイリア】今までの記憶を喪失しているの？
　現代編背景
】‥‥亜由美さんはいないな。
【美月】それって、難しい言葉で、エディプス・コンプレックスっていうのよ。
】そうだなぁ、公園でアオカン。
】こ、ここの川べりは、異様にすべるんだった‥‥まったく。
】ガクッ‥‥。
】何だか、嫌な胸騒ぎがするんだ‥‥。
【亜由美】あれでも、もって数日、完全なものではないわ。
】（絵里子先生が言っていた、あのことか‥‥。）
】何か、こういう花とか小物類が多いよな‥‥。
】裏手だ‥‥山の裏側だぞ。
【サラ】なによ、その教育者みたいな言い分は。
】（何だかんだ言っても、俺のことを慕ってくれてるみたいだ‥‥。）
ジーーー‥‥。
】今は目の前の龍蔵寺と話す方が先じゃないか‥‥？
【オヤジ】それとも、虚無の世界なのか‥‥？
】こいつを‥‥どうするんだよ！
】（つつしもうぜ‥‥。）
】えっ‥‥？　なに？
】そうだな‥‥高台へ行こう。
【絵里子】待ち人が来たということさ。
】香織さんは、まだ帰ってこないな‥‥。
】‥‥彼女、こんな森の中で何をやっていたんだろう。
】ちょっ、そういう言い方は、間違っても彼女の前で‥‥。
】信じられないな。
】早く彼女の誤解を、といておきたいな‥‥。
【亜由美】私が頼んでいるのよ。
【絵里子】眠って‥‥
】セーレス‥‥そうだ、俺はセーレスを捜していたんだ。
【絵里子】原因系から結果系へと流れてきた因果律は、さらに下流の原因系となり、あたかも流体素片が移動していくように伝達される。
ドンガラガッシャーーン！
】何だ、まだ学校にいたのか。
【近衛兵】ケアレスが自害したのは、貴様を助けるためだ。
【目の前の女】視姦よ！
【絵里子】これに全て合格したら、単位をあげよう。
】れ？
】あんたに説教される謂れはないな。
】とは言っても、包丁が１本に、ナベが１つだけか。
】今度泊まったときに、持って帰ってやろう。
うぬっ。
　助ける
】そうさ。この間だって、俺んちからあの先生、オヤジの研究資料をゴソっと持っていったからな。そのせいじゃないか？
【香織】あーぁ、私が最初だと思ったんだけどな‥‥。
】どんな人間かは知らない。
【神奈】構いません。
【神奈】私はその横を、自分を罵りながら、汚いお金をぽけっとに入れて歩きすぎ、暗い部屋へと帰っていくのです‥‥。
】（あぁ、クラクラしてくるな‥‥。）
】（いったい、神奈チャンの何なんだ？）
】亜由美さんは、亜由美さんの幸せを掴む権利があるんだ。
】良かった‥‥何事もなくて‥‥‥。
【アマリリス】あれあれ？　何でしょうね、この台本のセリフは。
】（台所だからな‥‥色々なモノがのっかっていたって、おかしくはないぞ。）
】セーレス、笑ってないで、ユーノを抱き起こしてくれよ。
【亜由美】いやっ‥‥いやぁっ！
【澪】有馬君、さっきからどこを見てるの！
【亜由美】じゃあ、これは預かっておくわね。
【老婆】この土蔵に興味があるのかね‥‥？
【女守衛】ちょっと‥‥そんなもの持ち出して、どういうつもり？
】そうかも知れないが‥‥。
【北条】商売がら、色々なヤツを見てきたが、兄さんほど手の早いヤツは初めてだ。
全身透き通るようなサラの身体は、キズ１つ、シミ１つ見あたらない‥‥。
】（たまには、髪をおろしている亜由美さんを見てみたい‥‥。）
【香織】何だか、聞いていたらムカついちゃってね。そのへんの鉄骨で叩いちゃったけど、大丈夫かしら。
】何か肌寒いな‥‥。
】（話すのだって、労力がいるんだ‥‥。）
】根も葉もない噂だよ。
　天井で寝る
【亜由美】大丈夫って‥‥なにが？
】う、嘘です、うそ。
【美月】というと‥‥例のタペストリの件？
】戻る必要はない‥‥今は前進あるのみだ。
】外は後だな‥‥今は書斎の中に用事があるんだ。
】（大切な子供か‥‥。）
】だが、今の俺は‥‥。
】（かといって、単純に暗い女の子という感じでもない‥‥‥。）
【亜由美】ええ‥‥付近住民の皆様への理解が、工事続行の是非とも言えるの。だからがんばらなくちゃ。
】いや、石自体が光輝いているんじゃないらしい‥‥。
】《手記‥‥？　日記帳か？》
【澪】待ってよ。
】ということは、中に入れるということか‥‥？
】あれ、ここは‥‥。
】‥‥って、俺はいったい何を言ってるんだろうな。
【美月】‥‥そんなもの持ち歩いて、どうしたのよ。
】（どきどき‥‥。）
】これを熱力学の第２法則、エントロピーの法則というんだ。
【ユーノ】ウフフ‥‥ありがとう。でも、そう考えてみたの。
】俺たちの世界の‥‥隣？
】龍蔵寺、あんたがとりあえず俺の敵じゃないというのは判ったよ。
】そんなところから聞こえてこないぜ‥‥。
】どわっ、す、スケスケのネグリジェが‥‥。
】可愛いよ、ユーノ‥‥。
【澪】でも、すぐに計画が取りやめになったわ。だから、壊されたのは３つのうちの１つだけ。
】わ、わかってるって。別に置いてきぼりに、しやしないって。
】ったく‥‥甘えて。
】いや、いいよ‥‥すごく。
】火傷をしそうなくらいだ‥‥。
】あれ、そういえばこの写真の場所‥‥。
ぺろっ。
】太い柱で、土蔵全体を支えているようだ。
】か、神奈‥‥チャン‥‥？
】‥‥普通じゃないビデオテープって、何だ？
】自宅に戻るのか‥‥。
】さぁさぁさぁ。
】しっかりと探さないと‥‥。
】何だ、美月さんも聞いていないのかい？　ヤツはオヤジが持っていたある装置に、えらくご執心でね。
】学校へ通じている坂道だな‥‥これを昇っていくと、境町学園の校門前だ。
】無理するな、何か足を固定できるものでもあれば‥‥。
】俺が、神奈チャンを、どう考えていると考えてるの？
】これはいったい何だろうな‥‥。
【澪】どうしたらいいの？　どうしたら！？
】（あれを取れば、ズボンが下がる訳だな。）
【絵里子】君の方が、恐らく先に会うだろう。
のためにはいてるの！　このヒモをずらして中に入れるのは、
【アマンダ】ちぇっ、このあいだとずいぶん応対違うじゃんか。
】（何だよ、この歯切れの悪さは‥‥。）
】自宅前だ‥‥亜由美さんは帰っているだろうか。
】あの長い廊下を歩いて、ヤツが祭壇へ向かっているとき‥‥。
】このへんに重ねてある本が‥‥。
】イスを見ると、言いたくなるんだよ。
【ユーノ】私は、事象素子の流れに身を委ね、このまま去らなくてはならない‥‥。
【亜由美】ええ‥‥じゃ。
】探す‥‥？
】いいのか、こんなことで‥‥。
】俺はそんな技術力はないぞ。
】着替え終わるまで、少し話して、いいかな。
】左へ行くと、ドアがあったな‥‥。
【澪】おめでとう、
】オヤジ‥‥？　なぜ、君がオヤジのことを‥‥。
】（いつ見ても綺麗な髪の毛だけど‥‥。）
】とっても嬉しいが‥‥。
【絵里子】それは、私のコーヒー‥‥。
】こいつは‥‥使えないな。
】これは開くみたいだな‥‥。
【たくや】絵里子先生の、アソコの匂いの話だろう。
】今はアイテムを使うときじゃない。
】どうするって‥‥どういうこと。
】（澪とかだったら、くだけて話せるんだけど‥‥。）
地面
】やめるなら、右下の赤いＥＸＩＴボタンを押せば、元に戻るからな。
】亜由美さんの勤める会社だぜ‥‥。
】い、いや別に‥‥気にしていないから、ほんと。
【絵里子】‥‥何だ、その期待に満ち満ちた目は。
】どうした、美月さん！
】ホールの方で、ピーピー声が聞こえてくるな。結構みんなビビったみたいだ‥‥‥。
】ったく、ここは少しカツを入れてやるか。
】じゃあ、言わせてもらえばだね。亜由美さんだって俺の‥‥。
】‥‥座るときに、かけ声をかけるなよ。
】俺は早く戻ろう。今の地震で、家の方が心配だ‥‥。
】何でだよ！！？
】（何かを、いためているんだろうか‥‥。）
】（それにしては、私服じゃないか‥‥。）
】アーベル。
】（あれはあれで、いい運動になっていたんだなぁ‥‥。）
【美月】フフ、そのとき、あの子がやってきたんだったわ。
】（１人でウジウジ思い悩んでいるのが、馬鹿らしくなってくるな‥‥。）
】うっすらと煙があがっている‥‥。
【サラ】話すって、言ってるじゃない。
】（起きたときに、また話そう‥‥。）
】い、いや‥‥別に何でもないよ。
【澪】いいじゃない‥‥あんな先生だし、平気よ。
】‥‥あんたのクライアントってのは、いったい誰だ？
【結城】お腹をこわしますよ‥‥。
】それ以外は？
】俺が知ってる限りじゃ、普通の赤ん坊は満１歳くらいでやっと立ち始めるって話だぜ‥‥。
】俺は結構、あの女性のことを気に入っているんだ‥‥。
】さぁ‥‥多分、夜なんかにあそこを歩くと、いかにもそういう雰囲気なんだろう。
【澪】しかも有馬博士の奥さん‥‥有馬君のお母様と、その石の分析を行っていたと書いてあった。
】宝玉を持っているのは俺で、それがオヤジの形見だってことも知っていた。
】なんだ‥‥。
【澪】聞かせて。
【作業者Ａ】まったく、急に作業を強行するから、こんなことになるんだ‥‥確かに、軽いケガ人が出ただけで済んだけどさ。
】やっ、亜由美さんの手下Ａ、だったよな。
】そうだな、ジオ・テクニクスへ行けば、もしかしたら‥‥。
】違う！　その前！
】こっちって‥‥？
【結城】島津さんは、盲目になっていたんですよ。ありもしない幻想を追い求めていたんです。
【澪】どうしたの‥‥？
】どこを見回しても、出口らしき扉なんかないな。
【神奈】風が吹いてきましたね‥‥。
【美月】恐い‥‥恐いわ‥‥。
】くそっ、亜由美さんを行かせるべきじゃなかったか？
】運搬作業中？　なんだって、夜にそんな。
】（バスタオルが身体をおおっているぞ‥‥。）
【神奈】その人の名前は‥‥‥‥。
【美月】‥‥相変わらず、凄い観察ね。
【亜由美】《うん‥‥
【たくや】充実したお尻だ‥‥。
クンだけよ。あ、あと広大さんかな。
【男子学生】邪魔しないで下さいね。
】‥‥‥反応ほとんど無し。
】（制服‥‥に近いものかもしれない。）
】ところかまわず放電して、光ってやがる‥‥。
】みるからに資料本だな‥‥数冊あるけど。
】しかし、地上波のほとんどは、現行サイズのままなんだから、横幅を広くする意味がないんだよな‥‥。
】青白い、石か‥‥‥。
【香織】あなたのお母様‥‥亜由美さん？　彼女が盗んだという事実はできあがってしまった。
】いったい誰がそんなことをしてるんだろうか‥‥。
】ふぅ‥‥‥。
】何かヤバい感じだ‥‥‥早く出よう。
】（余計なお世話‥‥？）
【神奈】心の底に野心と探求心のある方がいるかぎり、事故はなくならないでしょう。
【亜由美】ありがと‥‥そう言ってくれて、嬉しい。
】おいおい、今は海岸に行っている場合か？
【豊富】茶封筒に入ったスズメの涙の報酬を、舐め回すように見つめるヒヒ爺の上司から、手を握られながらもらう彼女を見ると‥‥ククッ。
【やせた男】‥‥そいつを俺が奪い‥‥。
【サラ】大丈夫よ、このあたりは誰もいないわ‥‥。
【亜由美】味も何もないじゃない‥‥もう。
【澪】ええ、だからそう言ったの。何で、あなたにそんなことを言われなくちゃ、ならないのよって。
】澪の体重の話だ。
】彼女が、どうかした？
】べろべろ、ベローーン。
【絵里子】フフ、可愛らしい女の子のことになると、熱心だな。
】（白衣のポケットに手を入れている‥‥。）
】もう戸棚は関係ない‥‥。
】そうだぞ、たまたま遊びに行ったら男がいるし、あせったんだ。
】何も起きないな‥‥どうすればいいんだ？
】太陽がまぶしい‥‥。
】喫茶店［ＥＶＥＮＩＮＧ］か‥‥。
】毎日、ここで寝ているんだろうか‥‥。
【神奈】学校の講義が終わったら、明雲寺公園で。
▼デモを起動しない
】（しかも龍蔵寺は、あのとき‥‥。）
】‥‥戻ろう。
】名前からすると、華やかで人がたくさん住んでいるんだろうな‥‥。
】俺はまだ例の薬を持っていない‥‥‥。
】（眠いけど、眠れない状態‥‥。）
】あたりが‥‥暗くなっていく‥‥。
】しかし、あいつどこを探しているんだろうな‥‥。
】ええと‥‥そういえば、家族はどうしたんだい？
】ここは、アイリアの寝室みたいだ‥‥。
】‥‥わかった。
】怒りや悲しみがあるから、人生が充実するんだと思うぜ。喜びがより引き立つという見方もできるしね。
【たくや】ここ１週間というもの、俺のあとをモチのようにくっ付いてきて‥‥。
】‥‥何で絵里子先生なんだろう？
ドンドンドン‥‥。
【女性の声】起きる、じ・か・ん‥‥‥。
】ああ。君が思っている以上に、複雑だと思う。
】《フン‥‥。》
【たくや】聞こえてこねぇよ！　俺はそんな特殊な能力なんか‥‥。
　神奈
【たくや】だから何だよ‥‥何か用か？
】もう９時か‥‥。
【声】ずいぶんと寂しそうな顔をしているのね。
【絵里子】フフ‥‥君と話していると飽きないよ。ま、授業が終わったのなら、早く帰りたまえ。
【声】こっちだ！
】亜由美さんが口を付けたコップでもないかな‥‥。
】よし、喫茶店に行ってみるかな。
】龍蔵寺の話は筋も通っているし、彼がわざわざ俺を罠にかける必要などどこにもない。
】（あっ‥‥‥。）
】今は塔に移動する必要はない‥‥。
】（目の前のあれが‥‥。）
】いつもかぶっているな、お前。
驚愕、畏怖、狂喜‥‥それらの感情が私の頭の中を駆けめぐった。
【龍蔵寺】‥‥話してあげよう。あと数時間はあるようだからな。フフ。
】‥‥ま、これだけの屋敷じゃ無理もないか。
【澪】バカは相手にしない。
】お、親父の手紙を‥‥。
【たくや】（ふぅ‥‥。）
】学校前に来てしまった‥‥。
‥‥さん‥‥‥‥。
【豊富】用事というのは他でもない。例の約束の確認だ。
【澪】私もあるわ‥‥。
】どうなんだよっ。
】悪いが、言っている意味がまるでわからないな。
】だがこのデカい機械の存在を認めたとして、解決できない問題もある。
【女守衛】何か、ここに用事でもあるの？
【神奈】そのネックレスは、私にとって大切なモノですが、有馬さんが心配される必要のモノではありません。
】ユーノ‥‥お前が感じていた胸騒ぎって、今のことか？
んきゃっ！
】しょうがない、見ないであげよう。
】学校関係者‥‥。
】これから、どうしたらいいんだ？
】（俺はいい‥‥でも、ユーノだけは‥‥。）
【やせた男】あんな小僧よりも、俺らの方が断然いいぜ。
『Ａｎｃｅｓｔｒａｌ』
【龍蔵寺】そうだな‥‥彼と私は大学時代の同期でね。その頃からの共通の志を抱いていた。
】だがそいつは墜落して、大けがをしてしまったみたいだけど‥‥。
】でも、本当に身体が熱い。人間カイロみたいだな、これじゃ。
】ここって、本当に屋敷の庭なんだろうか‥‥？
】大丈夫だ、俺が先に進む。
【美月】でも、今後もよき友人としてありたいわ。
】（やっと気付いたか‥‥。）
】恐怖映画館を、ハシゴしているみたいだな‥‥。
】（でも‥‥‥。）
】無論、肉体的成長が速いだけじゃない。
】おわっ！　バランスを崩した！
】口だよ‥‥虫歯はないぞ。
】今は何も置かれていないぜ‥‥。
】中からはドアが開くけど、外からは開かない。
】なんだ、そんなことか。別にわざわざ‥‥。
】雨が、地面を濡らして‥‥だから、寒いんだよ。
【香織】危険？　ありすぎるくらいね、申し訳ないけど。
【美月】フフ、これよ。
】手記があった場所だ‥‥。
【美月】そこまでは言わないけれど‥‥雰囲気が違うというか、何かにこう、没頭している感じ、かしら。
】ああ。こんな寒い場所に‥‥。
】滑らないように、注意しないと‥‥
】土を掘ったり、運んだりしている‥‥。
【近衛兵】こらぁ、貴様ぁ！　こんなところで‥‥あっ、これは神帝様の客人。
【女】えっ、コスプレの話じゃないの？
さわさわ‥‥
】なんでそんなことに、興味があるんだい？
】床は板張りってやつだな‥‥。
【結城】何だはないですよう。オヤビンのことを考えて、３年の補習に代返しに行ってたんですっ。
】わぁ！　説明しなくていいよ。
】ウソじゃない。
】あいつ、日に日に、手がはやくなっていくぞ。
【サラ】えっ‥‥。
【ユーノ】ママの声と、暖かさを‥‥。
】ふぅ‥‥外は少し寒いな。
クンは、補習は終わったのよね？
【目の前の女性】じゃあ、は、裸にして、何をしたか言ってみなさい。
【香織】ほら見てよ、あそこの公園。
】クンクンを立派な成人‥‥いや、成獣にしてみせるってね。
】（誰なんだ、あの女性は‥‥。）
】バッ‥‥そ、そんな訳ないだろう。息子だ、息子！
【澪】既成の概念をアプリオリに認めるなんて、科学とは言えないわ。
【結城】はあ‥‥それでは
】あっ、ちょっと歯形が付いちゃったね。
】間違えっこないよ。
【絵里子】こらっ、何を想像しているか！
【目の前の人物】ケアレスのことか。
】（そしてその意味に、澪も気付いたのかもしれない‥‥。）
】何だよ、人の顔をまじまじと見つめて。
【龍蔵寺】私の目を見たまえ‥‥そうだ、それでいい。
】現場監督にしちゃ、妙な服を着ているな‥‥。
】（そうだ、あそこの翳り、これが男ごころをくすぐり‥‥。）
エアコン
【豊富】フン、ああ言わなければ僕の命も危なかったからな。現場の作業者どもは、荒っぽくていけない。
【たくや】石の表面には、うっすらとコケみたいなのが生えてる‥‥。
】神奈チャン、花をそえていたよな‥‥。
】（‥‥ふぅ。）
ちょっと論理的に考えれば、この説に多くの矛盾が含まれることは自明の理であるのだが、大衆は現実から離れることを忌み嫌うものだ。
【男】《今後、もう話すこともないと思うからな、早めに言っておこう。》
】ふぅん‥‥。
】そうか‥‥眠ってしまったんだな、俺は。
【澪】私も、あるわ‥‥。
【香織】ええ、誰もがそう思うでしょうね。
】（嬉しいとは違うし‥‥悲しさじゃない。怒りでもないし‥‥。）
】‥‥それがどうした。
】（そういえば、そうだ‥‥。）
【亜由美】広大さんが‥‥生きていて、しかも
】ん？　おうひはほ？
【亜由美】ごめんなさい‥‥少しよそ見をしていて‥‥。
【亜由美】なに、その唄？
】ふぅ‥‥どうするんだ、これから。
【香織】《言葉が少なくなってきましたね。それでは質問を変えましょう。》
【香織】今のギャラと同じ額を支払うわ。
】（そのあいだに、アイリアが割って入って‥‥。）
】美月さん、屋上にはいないみたいだな‥‥。
【絵里子】ご、ごめん‥‥でも‥‥んっ。
】小さな家だよな‥‥寝室と居間の２部屋、２ＬＤＫって間取りか。
【豊富】分相応と言ってもらおう。僕くらいの役職になると、それに比例して忙しくなるものだ。
】《いや、何をやろうとしている！？》
】（声を‥‥かけてみるか？）
】それは‥‥まだわからない。
】友達とか、できたかい？
】だから、いまそっちから来たんじゃないか‥‥。
俺は彼女を抱き抱えると、濡れている草の上へ、そっと横たえた‥‥。
】欧米に多く見られる、個人主義の原型って分析する学者もいるんだ。
】地面は水で濡れている‥‥。
】本当さ。
】んなことないって。ほら、今朝食わしてもらった、何とかっていうの、あれはうまかったぞ。
】‥‥こんなところに、いる訳がないな。
【サラ】‥‥良かったけど。
】もしかしたら亜由美さんに会えるんじゃないか‥‥？
【ユーノ】ねえ、パパ。
【美月】当たり前じゃない。建物は人工物に決まっているわ。
【絵里子】さて、何が出てくるか乞うご期待というところだな。
もみもみ‥‥さわさわ。
】さっき、ここで香織って女性と話したんだった‥‥。
】‥‥ここからじゃ、家の様子がよくわからないな。
】結城！！　聞こえていたらそのまま聞いてくれ！
【美月】フフ‥‥どうかしらね。
】なんだい、美月ちゃん。
【美月】そのくらいだったら、構わないけど‥‥でも、いいの？
【澪】‥‥本当だわ。暖かい。
【神奈】していません。
シャッ。
】何だか妙な感じのする時計だ‥‥。
【結城】どうしたんですか？
】（本当にそうなのか‥‥？）
】一度、サッカーボールみたいに超盛大な転げ落ち方をして、ここにぶつかったことがあるな。
】絵里子先生‥‥どこへ行ったんだ？
】な、何を言っているんだよ、澪‥‥。
【澪】人前でズボンを脱ぐのは、ジョークとは言わないの、いい？
】いったい、出口はどこなんだ‥‥？
【アマンダ】おい、冗談言わないでくれ。
【澪】‥‥嫌い！
】（どういうことだよ‥‥。）
【美月】そう‥‥もう少しだけ、先を読んでみて。
】‥‥ま、想像するのは自由だけどな。それを真相と勘違いするなよ。
】一度、行ってみるかな、海岸に。
】面白すぎるんでな、景品だ。
【美月】愛してるの、
】‥‥あれ？　でも俺たちは生きている。少なくともこれまでは。
】フフン、実はもう中身を読んでしまったからなあ。
】いま、室内は真っ暗みたいだ‥‥‥。
】（勝手な奴等だぞ‥‥。）
【アマンダ】‥‥さっきから、独り言が多いな。
】点けるぜ‥‥。
【豊富】なぜ？　こんなに素敵なのに‥‥？
】お俺は頑固オヤジだ。ダメったら、ダメ！
】などという話を、している場合じゃなくて！
】（かすかだけど‥‥震えている。）
【絵里子】的を射た例えだな。原因系ＡがＢを生成し、ＢはＣを生成する。ところがＣは再び原因系Ａを生成する。
】内緒？
】そうだ、確か龍蔵寺がこの境町に引っ越してきたのは‥‥。
】もう少し待ってみないか‥‥？
】違う‥‥そこじゃない。
【美月】んあぁぁぁぁぁっ！！
】何を見るんだ‥‥？
】どう考えても、光り輝いているぜ‥‥。
】君が、いとしいからだよ。
【香織】私のホテルへ、いらっしゃいよ。むしゃくしゃしたときは、飲むのが一番。
】（何だか、やりにくいな。）
】何だって、こんなにプニプニしてるんだろうな。
】な、なんで謝るのさ。
【神奈】‥‥いつものことなので、大丈夫です。
】もう中に入っちまったよ‥‥。
】（結城が目の前にいるぞ‥‥。）
【龍蔵寺】フッ‥‥私の記憶にある、有馬広大にだ。
【老婆】あそこには、まか不思議なものがあるの‥‥それを見つけなさい。
【結城】《ここから‥‥？》
【結城】ええ。何でも運搬作業中に、またドドーンって。
【神奈】それはスイッチです。この部屋内の。
】入力を終えるときは、右クリックだ。
【絵里子】それにいま、保健室には頭痛薬が無い。
】（誰なんだ、いったい‥‥？）
【龍蔵寺】質問は終わりかね‥‥？
【作業者Ａ】えっ、聖なる石って何かって？
】オヤジの書斎から、書類を探してからでも遅くはないな。
】と思ったけど、俺が鍵を開けたんだった‥‥ははは。
】（しっとりと濡れている髪の毛か‥‥。）
】薄暗いな‥‥電灯はないのかな。
】それって‥‥どれだよ？
【龍蔵寺】フフ‥‥何かと気になるらしいな‥‥。
【神奈】私のママは、すっごく肉付きが良かったんです。有馬さんが見たら、気絶しちゃうくらい。
】パンツを見てるんだよ、文句あるか。
【香織】また、会えたら会いたいものだわ。
】うわぁぁっ、物語をブチ壊すような登場をしないでくれっ。
俺は少しずつピストンを早めていった。サラの表情が可愛らしい‥‥。
】（ってことは、完全に独りか。）
【ユーノ】本当に？
】やっぱり、オヤジの野郎だ‥‥‥。
】ここへ来るのは、２回目か‥‥相変わらず静かな社内だよな。
【澪】何よ‥‥人の顔を見て。
】（困った‥‥何て言えばいいんだ‥‥。）
】じゃあ、どこなんだ？
【ユーノ】ママが死んだとき‥‥ユーノはなぜか悲しくなかった。
】ブリーフィングのときの荒れようが、嘘のようだな‥‥。
【ユーノ】今日の分の、パパの水を‥‥。
】天使と‥‥悪魔だ。さっき、来た道で見たアレと同じコンセプトだな。
【絵里子】こらっ。硬い床で寝るのも、最後かな‥‥。
】ところで俺は、何で屋上に来たんだろう‥‥？
】（神奈チャンも、パンツをはくんだ‥‥。）
】禅問答をやってるんじゃないんだ。建物の中の騒ぎって、どういうことかと訊いているんだ。
】そんなのがある場所といったら‥‥。
】あそこが、タタリ騒動の元凶らしくてさ。
】事象の根源‥‥か。
】だが、絵里子先生に言わせると、ずっと前‥‥。
】余計だったか。
クン‥‥まるで、あの人みたいね‥‥フフ‥‥。
】優等生ってわけか。
】よし、そうと決まったら、さっそく引っ越しだ。ちょうど今は休みだからね、俺、手伝うよ。
【亜由美】今日はそのベッドを使っていいわ。
【結城】どうなるって？
ドクッ！
【たくや】ぷっ‥‥
ガバッ！
】ということに、なるのかな。
【龍蔵寺】全く別の世界ということは、エネルギー的にありえない。そうだな、だが隣の世界という可能性はある。
】いないみたいだ‥‥。
【美月】じゃあ‥‥返事。
【目の前の女性】んん‥‥。
】‥‥何のためにここまで来たんだよ。
【女学生】ところで、ジオ・テクニクスって、どこ？
】知らない。（ついでに言えば、お前に教えることなど何もない。）
】でもお生憎様だよ。彼女は俺の実母じゃないし、血はつながっていないんだ。
】（変われば変わるもんだよな‥‥。）
】（カップルが群生するだけの公園に、野郎３人連れで‥‥。）
【豊富】ま、そうだな。卵などを投げつけるとんでもない者もいたが、まぁけが人もなく‥‥。
【女学生】そういえば、また事故が起きるとかよく言っていた子がいたわよね。
【サラ】私の質問に、答えたらねっ。
。
【女の声】わかりました‥‥。
【澪】とがった山のような塔。
【澪】一条先生のこと‥‥。
【男子学生】えっ、さっき電話があった？
】彼女は、龍蔵寺が変わってしまったと言っていた‥‥。
】神奈チャンは、あそこに行ったはずなんだ！
カチッ。
】えっ、セントラル街へ戻るのか‥‥？
】ああ、オレね。
【女学生】一条先生？　何かを思い出したように帰られたわ。
】ベッドを見ていると、眠くなってくるな‥‥。
大人の愛情ってのを、じっくりと教えてやらなくちゃな‥‥。
【女性Ａ】あら、あなた‥‥今来たの？
】リアリティを増すために、あえて途中からって可能性もある。現に、信じたろう？
【亜由美】フフ‥‥どこでも寝ちゃう癖、直っていないのね。
】美月さん、中を捜しているだろうか‥‥？
【美月】私はむしろ、仏教的なものを感じるわね。
】天井は‥‥今にも崩れ落ちそうだな。
痛っ！
【神奈】‥‥その封書が、なにか？
】な、何だよ‥‥また。
【豊富】《なに、洗濯物を？》
】こういうことはだな、愛し合う男女が行うであろう神聖なる行為であって‥‥。
【豊富】有馬主任はだな‥‥最高責任者の上司だ。
】（おーおー、顔を真っ赤にして‥‥。）
】いや、大きさはかなりデカいぞ。距離感がないから、小さく見えるが‥‥。
【澪】今度、私がセットしてあげましょうか。
【たくや】君は、帝都から来たと‥‥確かアイリアはそう言っていた。
】校門前まで、ひとっ飛びなんだ。
【神奈】はい‥‥事故で亡くなった方へご冥福を。
【香織】ふぅん‥‥わかったわ。それじゃあね。
】［ボーダー］を守る騎士‥‥それがアイリアだ。
【ユーノ】何か、残念そう。
】ま、研究室っていっても、講師の単なる詰め所だけどね。
】そういえば昔、ここで美月さんと２人で勉強したこともあった。
】やめようぜ、そういうことは‥‥‥。
】あのな、だいたい何でお前が付いてくるんだよ。絵里子先生の家で待っていろって。
】どうするって‥‥彼女がいないと、儀式だの何だのってのも、まるでわからない。
【絵里子】‥‥はあ？
】それとも、人知を越えた力でも、働いたんだろうか‥‥。
【アマンダ】ノガルドの体力は、見た目ほど少なくないんだぜ。
】その名の通り、夕方以降しか、開いていないんだ。
【ユーノ】フン、だ。
】おっきな胸だなぁ‥‥。
】だけど、俺にはどうすることもできないんだ‥‥。
【亜由美】ちょっと、ちょっと‥‥どこへ行くの？　
】だが、その太もも横の切れ込みはよくないな。
【亜由美】大丈夫よ。
】気を失っているみたいだな‥‥。
【サラ】ぜんっぜん「まず」じゃないじゃない。
】俺以外は、誰もいない‥‥。
】（俺は、いきなりご馳走が目の前に出されると、警戒するタイプなんだ。）
】（俺は何を落胆しているんだ‥‥。）
【サラ】火は消えないようにしないとね‥‥。
】アイテムは関係ないぜ‥‥‥。
【ユーノ】信じてる‥‥。
【カエル君】して、そのＣＧ研究部とは、なんなのっ！？
【美月】いま、楽にしてあげる‥‥お注射なんてどうかしら。
】本当に長い夢だった‥‥。
【ユーノ】服？
】‥‥だけど、電話機のそばで眠れば‥‥‥‥。
】そんなことをやっていると、いつか足をすくわれるんだ。
】（おいおい‥‥そんなのを使ってる場合か？）
】（神奈チャンの部屋の台所だ‥‥。）
】砂漠特有の砂ぼこりが舞っている‥‥。
】ふざけるな！　ここは俺んちだ！！
【香織】じゃあ、なぜ秘密主義なのかしら。関係者以外を外に放り出して、付近住民から不満が出てきているわ。
】（石は関係ないぞ。）
【たくや】休日、誰もいない学校‥‥何か、事件の香りがする。
【豊富】‥‥は？
【絵里子】あげないぞ。
】担任に言わせれば、協調性や社交性が出てきたとさ‥‥ま、あいつのおかげと言え無くもないんだろうか。
【澪】な、なんて下品なっ。
】美月さんが言っていたのは、このことだな‥‥。
【絵里子】だから、夜な夜な‥‥。
】でも、写真の中の神奈チャン、結構可愛く笑っていたぜ。
】テレビ局へ行くとか、言っていたけど‥‥。
【女性の声】龍蔵寺先生、たったいま１階にお車が到着しましたが‥‥
】（ま、別にいいけどさ‥‥。）
【アマンダ】さっ、行こうぜ‥‥。
】いや‥‥ま、澪の父親が部屋にやってきたときほどじゃ、なかったからいいけどさ。
】この世の終わり、か‥‥終わりって、何だろうな。
】自宅へ戻るのか‥‥。
【豊富】見たのか。
】（亜由美さんの結ってある髪の毛だ‥‥。）
【女学生】なんでしょうか‥‥？
】アマンダ‥‥！？
】今はこの岩を見ているときだろうか‥‥？
】ああ‥‥俺も少し、頭の整理ができた気がする。
】どこだったっけ？
】腕っぷしは君よりないだろうが、逃げ足は速いぞ。
】あ、あの雄叫びで、地面が揺れてるぞ‥‥。
】あの声がどこから聞こえてきたのか‥‥気にならないのか？
】もしかしたらこれを利用すれば、あるいは‥‥。
】どういう意味だ。
】鍵が掛かっているみたいだ‥‥。
【たくや】がおう、食べちゃうぞ！
】少し湿っているようだ‥‥。
【サラ】《神殿に、行くぅ？》
】何かがここをよく通ってるってことだろうか‥‥？
【澪】有馬君らしい考察ね‥‥。
【結城】ところで
】俺の部下を自称している変なヤツだ‥‥。
】そういえば亜由美さん、７時にテレビ局へ行くとか言っていたな‥‥。
】‥‥お前、わざと言ってないか？
】土蔵を支えている大黒柱って所か‥‥。
】（や、ヤバいヤバい、つい見入ってしまった。）
】（婆さんは、屋敷に入っていった‥‥。）
】あぁ、もう！　何なんだよ！！
【アマンダ】‥‥ノガルドは、むこうで休んでるぜ。
【澪】ああっ！
】（色々な意味で‥‥。）
】光ファイバーみたいなもんかな‥‥？
【亜由美】亜由美のこと、初めて見たとき「フン」って言うんだもの。
】ふぅん‥‥武家屋敷ね。
【北条】兄さんは、有馬博士の息子だろう。
【亜由美】あら、その磁気カードは見覚えがあるわ‥‥。
【たくや】彼女、ここでいったい何をやっていたんだ？
】そうだな‥‥確かこの屋敷自体が４００年前だろう？
【ユーノ】わかった！
【声】《いいか、明雲寺公園へ早く来い。有馬広大の行方を‥‥。》
】明日は明日の風が吹くと‥‥。
【たくや】あれ、皿に入っているの‥‥黄色い。
【亜由美】《死ぬなんて‥‥あんまりよっ。》
】痛い‥‥。
震えたよ‥‥。
【女守衛】有馬さんは、もうとっくに帰宅しているそうよ‥‥。
【男】フフ‥‥わからない‥‥かね？
　これからの事
【澪】‥‥変な人。
】違う。
　カードをあげる
】はははは、何だか砂漠に見えたりするけど、もちろん俺の錯覚だよな。
】わかってるよ‥‥俺だって見たいんだ。
【ユーノ】あーン、パパ、大好き！　ユーノ、服脱いで入っちゃう！
】そうだ、ここでこうしていてもしょうがない。
【亜由美】何を言っているの。家に帰るんでしょう？
【絵里子】いるぞ。
【神奈】えっ‥‥。
【太った男】‥‥‥‥ことだ。
】（神奈チャンだ‥‥‥。）
【美月】それじゃあね。すぐに来ないと、出かけてしまうわよ。
】例え火の中、水の中。
】うん、変じゃない。
】しないよ‥‥多分。
『ここに一つの仮定を、もうけてみようではないか。過去から現代へと至る道が、唯一無二の、一つの道では無いとしたら、どうか。』
】ごぼごぼごぼ、ごぼごぼっ！
】深刻なんだよ。
】‥‥何がだ。
【亜由美】それは、彼女の意識それ自体が、大陸を制御し管理するテクノロジー。
】何かのビデオテープだ。
【女学生】あっ、歩くリビドーと言われる有馬先輩ですね。
【結城】はあ。
【澪】‥‥もう、怒る元気もない。
】そうだな‥‥気晴らしに行ってみるか。
【豊富】フン、夜の公園にサングラスか‥‥念の入りようが凄いな。
】何かあったんだろうか‥‥？
】（はっ‥‥。）
】ふぅ‥‥そうだな。
【神奈】‥‥厚い胸ですね。
】それだ！
】悪いけど‥‥人の悩みを、おいそれと他人に言う訳にはいかない。美月さん本人に訊いてくれよ。
】今は考えるのはよそう。とりあえず動こうぜ。
】だが、そこに現れたのは‥‥。
【ユーノ】ああン‥‥パパの匂い‥‥クンクン。
【たくや】はぁ、はぁ、はぁ‥‥届かないぞ。
】電球だ‥‥。
【結城】へい。でも、とってもお強いんですよね。
背中から腰へ、そして丸みをおびた柔らかい尻の方へと手をスライドさせる。
】えっ、中へ入れるの？
】亜由美さんの部屋か‥‥彼女、まだ寝ているだろうか？
】妙な腕輪だが‥‥。
】厳しくて、悲しくて‥‥そんな目をしながら、俺に言ったんだっけ。
【たくや】ホコリとカビの臭いか‥‥。
】もはや、塔と言われる建物は見る影もない‥‥。
】静かな住宅地だ‥‥人気はないぜ‥‥。
】（俺はともかく、神奈チャンの身に、危険が‥‥。）
】おっ、まぶた裏の毛細血管がよく見える。
そう言いたかったが、なぜか俺は言葉を呑み込んだ。これはもしかすると、男としてのエゴなんだろうか‥‥？
】どうするって‥‥守衛さんを放ってはおけないだろう？
】俺は物持ちが悪いんでね、棚にしまっておくモノは少ないんだ。
】亜由美さん、いったい何に関わっているんだろう‥‥。
【学生Ｂ】《‥‥なんてったって、父親が父親ですものねー。》
【龍蔵寺】意外だったかね？
【学生Ｂ】《そっか、遺族の学生に、土下座するためじゃない？》
【絵里子】ちょっと肌寒いな。
】それに、今は中に入りたくないよ‥‥。
】（美人だけど‥‥何だか気が許せない感じだ。）
【絵里子】私はいいと思うがな。日本古来の伝統文化じゃないか。
】そんな面白いこと、出来る訳ないだろう。
【学生Ｂ】なにを昼間っから寝ぼけてやがる。
【絵里子】泣いているのか‥‥？
】（なんてのは、ダメなんだろうな‥‥。）
】おーい！　セーレス、いるかい？
【亜由美】歴史の意味を、いつも私に言ってきかせてくれたわ‥‥。
グググググ‥‥‥‥‥‥。
スカートをゆっくりと上へたくしあげる。肉付きのよい太ももとヒップが、俺の手のひらに吸い付いてきた。
】ちょっと、どいてくれ‥‥。
【美月】えっ‥‥‥。
】（初めて見たような気がする‥‥。）
】そうだな‥‥よし。
】亜由美さんとツーショットで、ワインあたりをグラスで傾けたいものだが‥‥。
】何が違うんだ‥‥？
【たくや】わかればいいんだ。
】オホン、そういえば、話は変わるけど。
【絵里子】バカ、その度胸というか、心の持ち方だよ。
】見ての通りさ‥‥三角山に横穴があいてる。
【澪】‥‥‥ばか？
【亜由美】これ‥‥どこで見つけたの？
】２階の廊下だ‥‥亜由美さん、どこにいるんだろうか。
【声】無限の時間などない！
】真似すんなよ‥‥まったく。
】本当に、何かの冗談なのか、これは‥‥。
】亜由美さんだけでなく、絵里子先生もいないみたいだ‥‥。
【龍蔵寺】私は肉体に入れば、その者の記憶を全て継承する。だが、なかなか人は騙せないものでね。
】あの野郎のことだから、意外に身近なところに‥‥。
】（豊満な胸が、きつそうに押し上げているぞ。）
【亜由美】そうね‥‥その歴史は、何度でも繰り返す。
【結城】ひゅぃーー！
】人間みたいだ。
】いや‥‥正確には、なぜ仲間と見なしたのか、と言うべきか。
】このイヤらしい声は‥‥。
【女学生】ほら、さっきの地震みたいな揺れ、あれ工事現場の爆発らしいのよ。
】‥‥オヤジと、いったいどういう関わりがあるんだろうか。
【たくや】今は夜だから、よく見えないな‥‥。
】‥‥とにかく、保健室へ行ってみよう。
】（自分の右手首を見つめて‥‥何か考え事をしている‥‥。）
【亜由美】フフ‥‥増えないわよ、そう簡単には。
】お約束だ、気にするな。
】何か、格子状にマス目が区切ってある‥‥。
【豊富】だが、血は繋がっていないのだろう。君と血が繋がっていたら背筋が寒くなるところだが、安泰安心・丸印というところだな。
】（あとは、服の布を引き裂いて、身体を縛って、身体を拘束する。）
【美月】スー‥‥‥スー‥‥‥。
【絵里子】目が隠れている、いないで、人間の印象はずいぶんと変わるものだ。
【サラ】ね、何が目的？
】そうだよ‥‥問題は洗脳装置とか、そんなことじゃない。
】まあ、そうだね。
】（いったい、どうしたんだ‥‥？）
】うーん。
【澪】よくわからないのよ‥‥急に現れたと思ったら「立ち去った方がいい」って。
】お、俺は決して中へ黙って入ろうなどとは‥‥
】ポットだな‥‥今は喉が渇いていない。
【美月】どう、質が違うの？
】まさか、絵里子先生だとは思わなかったけどね。
【澪】別に。
】亜由美さんが？
】だいたい、これ以上セーレスを怒らせたくないよ‥‥。
【アマンダ】いいさ。こうしてオレたちは生きている。
】‥‥今は亜由美さん、着替え中だと思うぜ。
】うるせぇな、構っちまったものは、しょうがねぇだろ。
【絵里子】この壁の中の、白骨死体の理由さ。
】くそっ‥‥開かないぞ。
【美月】‥‥よくわからない。
】うわっ、お尻を振りながら歩いてる。あそこの通行人は、いきなりしゃがみ出したぞ。
【たくや】げほっ、げほげほっ。
】あっ、そうだ！　一字ずつ、当てはめていくってのはどうだ？
】隣のベッドとの「しきり」だな‥‥。
】あのときを、思い出すな‥‥‥‥。
】‥‥今は工事をしていない。
】俺の方は、落ち込む以前に、落ち込んでる暇がないんだ。
ブティック
【澪】‥‥バカ！
】さあ、行こうぜ‥‥。
】何か、やましいことでもあるのか、あいつ‥‥。
】ぷに‥‥っと。
】てっきり、海が好きなのとばかり思ってた。
】静かなリビング‥‥とは言えないな。
【アマンダ】どうする？
【結城】そりゃもう、被害者の方には申し訳ないですけど。
】もう夜も遅くなってきた‥‥亜由美さん、帰ってるかな。
】もしも、俺のオヤジ‥‥あのロートルにひどいことをされたなら、俺が責任をとるよ。
】誰の？
】だ、だって‥‥亜由美さん。
】また、歴史研究室で、何かを調べていたのか。結城がさぞ退屈したろう。
】早いとこ探さないと‥‥。
】そうだった。澪が急に発情するものだから、しかたなく研究室で立ちながら‥‥。
ガガガガーーン‥‥‥。
】‥‥何となく取った方がいいような気がするんだ。
】（ちったぁ、遠慮ってものをしろよな‥‥。）
】（髪の毛を、頭の上で結っているな‥‥。）
】ま、もっとも俺には関係のない話さ‥‥タタリなんてね。
【男】な、何をする‥‥
【亜由美】うん‥‥。
【男子学生】ボクの行きツケのヘルスに、そういう源氏名の女の子が‥‥。
【作業者Ａ】だいたい、１か月に数人は、ああなるんだ‥‥。
】しかし絵里子先生‥‥。
【男２】えっ‥‥黒い革製のボディコン女を見なかったかって？
【美月】ふぅん‥‥。
【澪】波多乃さんだわ‥‥。
】そうじゃなかったら、いったい何だっていうんだ？
】最近塗ったものかな‥‥？
【美月】わかったわ。
】プレートが入り口に張り付けてあるな‥‥。
】‥‥一度殴られて目を覚ますか。
】ってところで、行こうか。
】（よーし、こっちには気付いてない。）
【澪】さっ、行きましょう。
【美月】わた‥‥先生に聞かされたの‥‥。
【たくや】なあ、セーレス‥‥。
】そうだ、確かあの香織って女性は‥‥テレビを点ければ会えるとか何とか。
】ははは‥‥じゃあ、先に中庭へ行っているよ。
】亜由美さんは‥‥。
【澪】違うわよっ。
【結城】ええと、何かの文字が書いてある岩があるじゃないですか。
】おい、待てったら！
】真理ときたか。すごいな。
】《で、黙っているから隠し事じゃないってわけか。》
】オヤジの蔵書は、一頃、数千冊を超えていたからな‥‥。
】しかし、結城のヤツ、遅いな‥‥。
】何だか騒がしいな‥‥いったい何があったんだ？
】隠れる場所と言ったら‥‥ほら、あそこだ。
【たくや】次は、いよいよ‥‥‥。
】‥‥つまり平たく言うと、男遊びが激しいってことか。
】木の実を採るって言ったら、ここしかないよな‥‥。
【結城】あっ、待って下さい。
】‥‥こんなところか。
【絵里子】顔だ。
照明
】そうだな‥‥１０：００にあそこで待ち合わせだ。
】ああ‥‥わかった。
】外には出られないぜ‥‥。
】稲妻でローストビーフみたいになってしまうぜ。
【神奈】担任の武田先生とお話があります。
】強力なスタッフとは、何のことだ‥‥？
】ここの俺だ。
】（ハンディコンピュータ‥‥。）
】学校前だ‥‥美月さんや結城の姿は見えないぜ。
【神奈】‥‥誰か、見えましたか？
【結城】いま、片っ端に調べているところです。何かありましたら、高台の方まで来てください。
【香織】私は明日の夜に、もう一度ジオ・テクニクスへ侵入するつもりよ。
】おいおい、そんなに脇目もふらず駆けてきたら‥‥。
】ウソ？　なぜウソだと思う？
】（フン、だがな、何度でも俺はトライしてやるぞ。）
】喫茶店［ＥＶＥＮＩＮＧ］だ‥‥。
】オヤジの言い分だと、時の流れを‥‥何だったかな。
【美月】ドキドキする展開になるかもよ。
】その「部長」という呼び方はやめろって。もう俺は退部したんだからな。
】冬は逆に冷たくて痛くなってしまう‥‥わがままな床だぞ。
】それは別。
【たくや】（おいしいけど‥‥今はバクバク食べる気分じゃない。）
【絵里子】うむ、ずいぶんと、あせっていたような感じだったが‥‥。
】５０数年前だって‥‥？
】（まるでモデルみたいな感じだな‥‥。）
【澪】有馬君だけいいんでしょ。
？？？
】（だが、文句を言う奴等も、牛や豚、鳥は食っているんだ‥‥。）
】仕事だとすれば、亜由美さんはここにいるはずだ。
】単なる酒のサカナさ‥‥ま、そのおかげで歴史の点数は悪くなかったけどね。
【美月】島津さん、大丈夫かしら‥‥‥。
【絵里子】うん、まさか君が追いかけてくるとは、私も思わなかった。
】最後まで俺を待っていられると、約束できるか？
】そうだな‥‥確か結城とは、高台で落ち合うはずだった。
【亜由美】鼻紙？
】ほ、本当だよ‥‥。
】何だよ、君が何年前からいようが、俺のオヤジとどうだろうが、俺には関係ないぜ。
】俺の行くべき場所は、目の前だぜ‥‥。
【ユーノ】ンもう‥‥もっともっと、して欲しかったのに。
】何だろうな、この機械は‥‥。
】あの子を連れてきたら、また捕って喜ばせてやるか。
【男子学生】あっ、偶然ですねぇ、君と同じ名字ですよ。
【澪】もう、後戻りできないわっ！
】中には、ほとんど何も入っていない‥‥。
ととととと‥‥。
】仕事がないのに出かける用事‥‥誰かに呼び出されたとか。
】そういえば彼女、家族がいなかったみたいだけど‥‥‥。
【男子学生】騒音には、断固反対したいですよね。
】そうだな‥‥よし、リビングへ降りよう。
】さっそく亜由美さんに連絡して‥‥。
【亜由美】《ですからそれは、我々の‥‥‥。》
】言っておくが、『ニュース・プレゼンス』はまだ始まらないぞ。
】（しかも、１人で‥‥？）
】昼間は太陽の直射日光をとりいれ、室内が温室のように上昇する。
】留置場へ戻ってみるか‥‥。
【男】《‥‥なるほど、三角山の地下で、あの機械を見たか。》
】逆接の接続詞だ。とりあえず２つの点で却下だな。
】もっとよく考えてくれ‥‥。
【サラ】私はもう、帝都から出るつもりだったの。ちかくに集落があるから、そこに行こうかなって。
】確かに、テレビを観て忙しそうだったしなぁ。
】‥‥あんまり、寒くない‥‥‥‥。
】馬鹿。
】有馬広大なんて珍しい名前は、そうそうあるもんじゃない。あの野郎くらいなもんだ。
　拳銃を向けた理由
【作業者Ａ】あれほど、説明をされて、実際何度も見たはずなのにな‥‥。
【絵里子】うん‥‥私もそのレクチャーを受けたくてね。
【たくや】‥‥などという元気があったらいいよな。ははは。
【結城】さっすがですね、オヤビン。早くやって下さい。
】結局、呼び出されたのは俺ではなく亜由美さんだった。
】と、とにかく今は、こいつを登っていこう。
【絵里子】上司に怒られてね。教職なんだから、もう少しパリっとしろとさ。
】そ、それもそうか‥‥。
】‥‥確か女性の学者だったな。
】床から音は聞こえてこない‥‥。
】へへっ。
】ある意味、すがすがしくなるぞ。
】フローリングの床の上で、椅子をゴロゴロさせると、板がはげてくるんだ。
】バフッ‥‥はぁ、はぁ‥‥。
【龍蔵寺】全ては、有馬広大の思慮と意図の結果‥‥君の持っているそれと共に。
】今は夜だが、まだ『ニュースプレゼンス』の時間じゃないな。
【神奈】そればっかりですね。
】‥‥とにかく、澪のものと思われるバッグを見つけたんだ。
】亜由美さん、このままじゃ焼き切れちまうぜ‥‥。
】（すべりの良い階段だな‥‥。）
【香織】名前。
【澪】ただ１点、有馬博士の行動だけは、予測ができなかったと、おっしゃっていたわ。
【アマンダ】わかった‥‥だが、気を付けてくれ。
【亜由美】自然と調和し、高度に進歩した文明と卓越した技術力は、彼らの生活を豊かに、そして充実させていたことでしょう。
】（そんなんで、殴り掛かってどうするんだ。）
】さっ。
】ははは‥‥やっぱ、青少年の夢が崩れるぜ。
【澪】な、なによう‥‥そんな言い方‥‥。
】‥‥この声は‥‥‥‥。
】そこには誰もいない‥‥。
】‥‥有馬
【たくや】森の中には‥‥。
】（黙って微笑んでいれば、結構可愛いのにな‥‥。）
【神奈】床で寝て、寒そうでしたから。
】あっ‥‥わ、悪かった。
【女性Ｂ】えっ、誰が昼食代を払うのかって？
】（同世代の友人知人が、情操教育に役立つ‥‥。）
】（海岸に並行に建っているんだ‥‥。）
【澪】邪魔しないでもらえる？
】（いったい、何の話をしているんだ‥‥？）
】いったい、何があったんだろう‥‥。
　両脇の石
】（この《デラ＝グラント》を動かす意識が、再びここへやって来る！？）
【サラ】帝都の領内と言っても、彼らが勝手に線引きしただけのことだからね。
っとっと！
【亜由美】いいえ‥‥全ての人たちが生きながらえたわ。
【澪】自分の目が信じられないわ。剣ノ岬が、実は機械でできた、巨大な建造物‥‥？
】（澪の制服についてるリボンだ‥‥。）
】あの森も、もう見納めか‥‥。
【老婆】私には聴こえるのです‥‥４００年間の、息吹が聴こえます。
【澪】《野良犬の声がうるさいけど、それはそれで風情よね。》
】ちなみに言うが、その有馬主任が俺の母親だ。
】（まだ、神奈チャンのを見ていないぜ‥‥。）
】で、澪は確信もしていない噂話によって、波多乃神奈という女学生を非難するわけか。
】けわしく切り立った崖だ‥‥。
【香織】私に、付き合わないかってこと。
【結城】オヤビン、島津さんは‥‥‥。
【絵里子】不可解な部分というのは、彼女の転校歴だ。
【ユーノ】ユーノだけのパパだもん。
】豊富の野郎は、「約束した」と言っていなかったか‥‥？
】管理費プラス維持費ってのが、べらぼうに高いに違いないぞ。
】何かチューブみたいのが、上にたくさん付いている。
】あっ、美月さんが‥‥。
だけのものよ‥‥
【絵里子】痛っ‥‥。
】‥‥何を考えているんだ、こんなときに。
】エアコンか‥‥‥。
】（床に手をついて、かがんでいる‥‥。）
【豊富】どこへ行ったのか、わからないかね？
】（左に曲がることに、何の意味があるんだよ‥‥。）
【赤ん坊】んあっ。
】ってことは、向こう側には‥‥。
セ行：
【美月】もしもそうだったら、どうする？
】（少し、声のトーンが変わった‥‥。）
【たくや】わかってる。何となく間違っているような気がした。
【たくや】‥‥ごまかさないでくれよ。
】いったいここで、何をやっていたんだろうな‥‥。
【絵里子】光速を超えたタキオンが、過去へさかのぼるようにな。
【豊富】あなたは今や、ジオ・テクニクスから盗賊で裏切り者というレッテルを貼られてしまった‥‥。
【澪】じゃあ、家に来なさいよ、説明してあげるわ。
】ごくノーマルな反応だと思うぜ。
】ま、悪くない方だと思うけどね。
】クリちゃんの、どこが恥知らずというんだ。
】家に戻ろう‥‥。
】そう、正面向こう側に見える、あれだよ。
】話、聞かせてくれるかい？
】（自ら光を発する石、か‥‥。）
】気分がクサる奴は、どんな環境でもダメなのさ。何かをしたいっていうその気持ちと、実践する行動力が大切なんだ。
】（天然の存在量が少ない鉱物資源‥‥美月さんはさっき、この言葉を使った。）
】書斎のカギは‥‥どこにあるのかな。
】いったい、どうしたんだろう‥‥？
】そのあいだ、少し、考えてみたいな‥‥。
【結城】やだなぁ、
】バカ、そんなことじゃない。お前には、男のプライドってのが無いのか？
】それで、いいかい？
【美月】私にも‥‥してっ。
】外に出たんだろうか‥‥？
】一度ここから、サッカーボールみたいに超盛大な転げ落ち方をしたことがあるぞ。
【亜由美】こらぁ、なに突っ立っているらりれ‥‥
】くそ‥‥わからないぞ。
】（こいつは、そんなに長い間‥‥。）
【美月】フフ‥‥あなたと話せて良かったわ。
】目をさらのようにして探せば、１年ごとだって何か大きなことを見つけられるもんさ。
】硬い床？
【アイリア】そうかもしれないわ‥‥そうじゃないかも知れない。
】あ、そうだった。
】（もう少し‥‥あともう少し、近づけないか？）
【亜由美】え‥‥？
】《大丈夫だ。君は俺が守るよ‥‥ユーノも一緒に。》
】うん。要は、その気持ちが大切なんだと思うぜ。
タッタッタッタッタ‥‥。
】（どうする‥‥どうするんだっ！？）
【北条】《ほう、オレは宝玉のはまった「石みたいなモノ」とは、言っていないが。》
】この扉をぶち壊せるような、何かさ。
】でも、何でみんな土蔵に積み上げられてるんだろう‥‥。
【サラ】プラプラさせて、片方の眉毛をあげて、唖然としている男の人って初めてみたから。
【北条】以前、話したアレのことだ‥‥。
】（今は、そういうときだろうか？）
】女性の胸でときめく歳でもないぜ‥‥。
【美月】ンもう、どうだか‥‥。
】で、どっからどこへ流れるんだっけ？
】し、死んでる‥‥死んでるぞ！！
【美月】フフ、私もね、最近やっと割り切れてきたの‥‥。
】んなことばっかり見ないでくれ‥‥。
【神奈】この棺のふたに記されしロジックの解法は、いったいどこにあるのでしょうか‥‥。
】‥‥うそだろう‥‥？
】‥‥さっ、俺のことはもう話したぜ。
【澪】何なの？
【美月】そ。講師との兼任は難しかろうって、龍蔵寺先生に辞めるように言われたの。
ピルルル‥‥。
【絵里子】急がないとならないな‥‥計測だと、早ければ今日にでも、それが起きる。
俺は神奈チャンと一緒に、これから手を取り合って生きていくんだ‥‥。
【澪】警察で話す？
【絵里子】かぶらない。
【亜由美】彼らの言い分は、ある意味正しいもの‥‥会社側の不手際だと私も思うわ。
【澪】な、なに‥‥‥。
【美月】人材の投入もね。
】ああ‥‥想像はできるぜ。
】君は‥‥いったい何者なんだ？
】まったく‥‥酷い目にあうもんだが‥‥。
】（ここはティッシュから核弾頭まで、何でもござれのショッピング街らしい‥‥。）
】この女性が、俺の後ろに勝手に‥‥。
】神奈チャンの部屋の前に来たが‥‥。
】考えの袋小路ってやつだな。考えてもしょうがないんだ。
【絵里子】フフ‥‥下半身の元気とは裏腹に、顔は元気がないな。
【美月】そうね‥‥懐中電灯が壊れちゃったのが痛かったわ。
】じゃあ、どうするんだよ。彼女を拷問にでもかけて訊くのか？
】もしかしたら、また学校にいるかもしれないな。
】亜由美さんは会社へ行っているんだろう。
【澪】んっ‥‥‥。
】（状況を把握するほうが、先だぞ。）
】白い肌に、俺様の舌をはわせたいっ。
】だけど、行動を起こした‥‥。
】出よう‥‥。
】何だぁ、子供は寝る時間だぞ。
【香織】あらあら、そんなふくれるところが、またいいわね。
【亜由美】別に外泊自体を責めているのではないの。ただ、どこへ行ったかは、知らせて欲しいわ。
】だから、澪は急いでいるのか‥‥なるほどな。
】えっ、わ、わからないけど‥‥。
【亜由美】あぁぁぁ‥‥お願い‥‥
超念石
】‥‥もう工事はもう終わっているみたいだ。
【亜由美】約束して。
【澪】大丈夫なの‥‥‥？
【たくや】（何か、ほのぼのしてるよな‥‥。）
】おかしいな‥‥。
】他にもっと‥‥何か手があったはずだ。
【絵里子】始まった‥‥キーパーソンを得ることによって、最終プログラムが稼働しはじめたんだっ！
】（オヤジの研究テーマが、不老不死‥‥。）
】ぶ、ぶ、ぶ‥‥。
】（ほっ。）
【澪】フォローになってないわよ。相撲の選手と一緒にしないで。
】ここにいても、しょうがないみたいだ‥‥。
【絵里子】言わないに決まっている。そこまで度胸はない。
】（ガンコってとこまで、セーレスから遺伝して欲しくなかったな‥‥。）
【結城】僕は数字を見ると、眠くなるんです。ぐぅ。
【豊富】忘れたのか？　僕がヤクザ共から、君を助けたのだということを。
【澪】いつの話よ。
】ホトケさんには申し訳ないが、あんまり気持ちのいいもんじゃない‥‥ふぅ。
】‥‥で、それから？
】美月さんは？
】（じゃあ、このメカメカしい機械類ってのは‥‥。）
バフッ。
【声】‥‥こら、やめないか！
【美月】うまく言えないのだけど‥‥平常通りになってしまったの。
】くそっ‥‥やたらと丈夫にできてやがる。
】なんだよ、美月さん、ここに移動するなら移動するって‥‥‥。
【美月】ええ、家のカギを戴いているから‥‥
【絵里子】３問目はジャー‥‥じゃなくて！
【澪】なにか？
】何なんだ‥‥！？
【女学生】こんなに晴れているのに‥‥不思議ね、そう思わない？
】そう‥‥自分と同じ目線で語れる仲間、そして友人たち。
【結城】あ、あな‥‥あなぁぁぁっ！！
】校内に用はないな‥‥。
】なぬ？
】サラ、綺麗だぜ。この胸も、ちっちゃな乳首もね‥‥。
【結城】《あっ、僕のシャレ、久々にうけました？》
】中を見てみたい気もするけど‥‥。
】万が一、こっちのオヤジが本当に生きていなかったらどうするんだ‥‥？
】ああ‥‥そうらしい。
【男２】いまボクは思い悩んでいるんです。
】なんだったっけ？
【アマンダ】わかった。今行く。
】（痛くないぞ‥‥‥‥。）
】（約束の場所も時刻も、間違っていないと思うが‥‥。）
】鉱石か‥‥ダイヤでも見つかったのかい？
ちっとも嫌がっていない風に言うと、亜由美さんは俺に微笑みかけてきた。
】（今なら、話しやすそうだぞ。）
】こいつでシャパッと岩を切り裂き‥‥。
【美月】あなたがたを明日の昼に、講師室へ呼んで、こってりシボることも可能なのだけど。
【女学生】‥‥どうしたんですか、そんな悲しそうな顔をして。
【絵里子】私は時刻が来れば、自動的に元の次元へと回収される。そういう機構が私の身体に埋め込まれている。
【亜由美】彼らはそれを、やってしまったのね‥‥。
【美月】そんな言い方、ダメよ。いちおう、あの人に断っておかなくてはならないの。
】左側には、広そうな森が続いている‥‥。
】もうちょっとよく、捜してみるか‥‥？
】まさか‥‥クンクン！？
【亜由美】あっ、もうちょっと待っててね。まだお風呂わかしていないの。
【女性】‥‥ごめんなさい。
【亜由美】あっ‥‥。
】ということは、やっぱり、ここに誰かが‥‥。
【美月】意見はいいの。じゃあ次。
】そうだな‥‥向こうに行くと高台に戻れるんだ。
】よし、この階段を降りてみよう。
【香織】悪い申し出じゃあないと、思うんだけどな。
【男の声】むぅ‥‥強い男になれ。いいなっ。
】（彼女と話していると‥‥妙な気分になってくる。）
】香織さんは‥‥。
】聞いて驚けよ。あの赤ん坊は俺の娘だ。
】安直すぎるかな‥‥ははは。
】ほらほら‥‥涙が出てるぞ。ぺろっと。
】あれ、照れてる？
】学校か‥‥よし、行ってみるか。
】結城、おい大丈夫か‥‥結城！！！
】俺はまた、どこかの変質者が、妙な格好をして出歩いていただけかと思っていたんだがな。
【ユーノ】うん。きっと来てくれるって、ずっと思っていた。
　踊る
【亜由美】いいわ‥‥でも‥‥。
】落ち込んでいたら？
【美月】あら、ごく真っ当な質問よ。
】《あなたは、俺の‥‥‥。》
】（考えるのをよそう‥‥。）
】つまり、日本のように季節はない‥‥いつもポカポカ暖かく、常夏を感じさせる。
】アンテナだよ‥‥関係ないぞ。
マクラ
あれは、いつわり？》
】一つ、訊いて構わないかな。
【澪】ふぅん‥‥。
【美月】確率の問題よ‥‥どこかに落ちるの。そこがたまたま、私の身体だったわけね。
【龍蔵寺】そうだ‥‥
】いったい何センチあるんだろうな‥‥。
【澪】有馬君‥‥何か、変なの。
】誰もいない保健室だ‥‥。
】（龍蔵寺の足音にしちゃ、やけに軽すぎる。）
カカッ！！
】あれ‥‥何も起きないな。
】（やっぱり、美月さんだ‥‥。）
【香織】ほら、いらっしゃい。
【香織】違うわよ。有馬博士、あなたのお父様の方。
【女学生】何でも、島津さんの告白だそうよ‥‥。
【澪】だ‥‥だって、こんなに硬くて‥‥脈打ってる。
ふぅ‥‥。
【アマンダ】手当が良かったのかな‥‥？
】右手に行くと学校前、左手に行けば海岸だ。
【澪】何だか‥‥熱いの。お腹の下あたりが‥‥凄く‥‥んっ。
【結城】はぁ‥‥まぁ彼女、底辺ではちょっとした有名人でして。
】い、言っておくが、俺は無関係だぞ。
【美月】引く場所がないわよ‥‥。
】‥‥失礼しまーす。
】だけど、俺は帝都って場所に、決して近づこうとは思わなかった‥‥。
】あれ‥‥‥。
】そ、そんな言い方‥‥ないだろ。
【たくや】‥‥言ってみただけだよ。んなこたぁ、わかってる。
】まだ陽気は暖かい。風邪なんかはひかないと思うが‥‥。
】申し訳ないが、俺は‥‥。
】彼女の遺書になっちまった、例のメモ帳か。
】あいつは確か、西暦４００年前後くらいだったか、それくらい昔のことを調べていた‥‥。
【香織】えっ、私を知らない？　本当に？
】講師の詰め所なんだから、もう少しちゃんとすればいいのに。
】そう。４年に１回うるう年を設定して、１年を３６６日にする慣習さ。これを設定したのは、誰か知ってるかい？
】ゴツゴツした岩が、ところどころから出ているぜ‥‥登りたくなるな。
‥‥くーーーんっ。
】亜由美さんは、まだ会社から帰っていないのかな‥‥。
【亜由美】きゃっ‥‥な、何を言おうとしているのよ。外よ、ここ。
【北条】うっ！　ナイフを‥‥叩き落としやがった！？
】そっか。美月さん、今晩は宿直だったんだっけ。
】亜由美さんが、龍蔵寺と談笑‥‥。
服かけ
【豊富】どうやって。
】仮眠をとるんだろう‥‥じゃないと、今度は彼女が倒れてしまう。
】この世界は、色々不思議なことがある‥‥。
【亜由美】聞いて。長い年月の間、《デラ＝グラント》が本来有している科学文明は消滅してしまった‥‥。
】ふぅ‥‥冷たくていい気持ちだ。
【香織】そんな荒っぽい真似を、女である私にやらせるつもり？
【美月】何かって‥‥なによ。
】署名は‥‥［龍蔵寺　幸三］と書いてある。
　目の前の家
】だが、あんな遠い所から悲鳴が聴こえてきたんじゃないぞ。
】確か、剣ノ岬のことで確かめたい‥‥最後の知的探求心なんだって言っていたのに。
【豊富】ば、バカな。そんなはずがないっ。
【ユーノ】パパ！　大丈夫！！？
【作業者Ａ】けっ、とんだ偽善者だぜ。毎日自分が食っていながら、目の前にいる獣は友だちだとさ。えっ、みんな？
物入れ
その瞬間、電撃にでもうたれたように、ユーノの身体が痙攣する。
】‥‥無論、妙な雰囲気になろうはずがない。
】俺が開けたカーテンだ‥‥。
くちゅん。
【亜由美】‥‥うん。
】俺はあそこから、やってきたんだ。
】あんたがそのことを知ってるってことは、亜由美さんがヤクザ共に襲われていたとき、既に現場を見ていたことになるな。
】それにしてもアマンダ、まだ戻ってこないな‥‥。
】そんなに恐い顔をするなよ‥‥。
【ユーノ】ユーノにもわからない。
】彼女は昨日言ったよな‥‥明日の朝、ここでまた会おうと。
【澪】どうなの？
】大丈夫だ、今はアイテムを使うときじゃない。
【結城】‥‥僕も行きます。
】もしかして、この広い家、全部こんな感じかい？
】でも‥‥亜由美さんが、神帝なんだろうか‥‥。
】売れっ子ニュースキャスターが、こんなところで何してるんだい。
お、おい、引っ張るなよ。
】おい、待て。
】（ふぅ‥‥まったく。）
】かもな‥‥だが、ここで何も起きていないだけかもしれない。
】まだまだ訊きたいことは沢山ある。だが、後回しだ。今はユーノの方が先だ。
【龍蔵寺】おっと、動かないでくれたまえ。私の手には、短剣が握られているのだよ。
って。
】よし、開いたか‥‥。
】美月さんだったら、何でここに入ってこないんだろう。
】‥‥人間には、誰しも存在理由があるさ。
】‥‥そろそろ俺も自室へ戻ろうかな。
】リビングだ‥‥誰もいないぜ。
】痛っ‥‥あ、足が痛くなっただけだ。異様に丈夫な扉だぜ。
【アマンダ】建物が‥‥崩れ落ちるんだ！！
】俺はこっちでやるべきことがあるはずだ。
【たくや】で、キス？
】くそっ、どこかにいるはずなんだ。あの悲鳴をあげた女性が‥‥。
【澪】ここから、あそこまで飛び込んだっていうの‥‥‥？
】‥‥しかし、何て言うんだ？
ほじほじ‥‥。
君か。
】（気を付けないとな、妙なヤツだと思われるぞ。）
】崩れる心配はなさそうだが‥‥。
】（何でこいつが、神奈チャンを襲っているんだ！？）
】（‥‥もしかして、ここを凝視すると、コーヒーが運ばれて来たりするんだろうか。）
【亜由美】わ、私はそんなこと、知らない‥‥。
】（亜由美さんが、座っている‥‥。）
】（左のポケットには、何かのエンブレムが縫ってある‥‥。）
【澪】それを考えるのが、有馬君の役割でしょ？
【女守衛】‥‥ちょ、ちょっと待って。いま確かめてみるわ。
【絵里子】過去という言葉も、誤解をうむモノの１つだな。定義をはっきりさせねば、この場合ならないわけだが‥‥。
ドシッ！！　
】とにかく、入ってみよう。
】夜になったら、さらに無気味な感じがするぜ‥‥このあたりは。
これは後で判明したのだが、龍蔵寺の父親は、私の師の学派とはまた違った所に身を置いていたらしい。私を雇ったのも、それが要因の１つだったのかもしれぬ。
【香織】はろー、坊や。
】俺に残された道は‥‥‥‥。
】恐らくこの上ブタだけで、１００キロはゆうに超えてるはずだ。
】（暖かさ、か‥‥。）
【神奈】あっ‥‥
ごしごし‥‥。
【学生】ま、がんばってくれたまえ。はっはっは。
【たくや】貴様それでも軍人かっ！
俺は、股間に淡くうっすらと見えている割れ目にそって、指をそっと上下に走らせた。
【澪】言っておきますけど、血のつながっているパパよ。
【神奈】確かに、平和に見えますね‥‥。
パーセント。』
【亜由美】グランドマザーから、正確な情報の引き出し方を知ったのね。彼らが私を神帝をあがめるのに、時間は必要なかったわ。
】日記帳のように書いたみたいだが‥‥。
】亜由美さんの研究って、やっぱりあの鉱石なのかい？
】そうだ、亜由美さんはどうした？
【たくや】ああ、アレか。クンクンと一緒に、旅に出た話だな。
】穴があいてる‥‥中には‥‥
】それは‥‥営利企業なんだから、企業秘密を守る権利があるんだろう。
】‥‥これが音の原因か。
【子犬】くぅん‥‥ぺろぺろっ。
】腕を巻き付けているな‥‥。
】何がどう変わったんだろうな‥‥。
】アイリア‥‥死なないでくれ。
【神奈】足元に気をつけてください。
【澪】あっ！　それって、私の大切な‥‥。
】この死体は‥‥
】（あんな刃物を、女の子に突きつけるなんて‥‥！）
】それを熱力学の第２法則、エントロピーの法則と言ってだな‥‥。
】よ、浴槽のお湯が‥‥赤いぞ。
】教師の連中は、普段はケジメをつけたまえ、なんて言ってる癖に、自分自身にはとんとルーズなんだよな。
【美月】バカ‥‥。
】誰もいないに決まってる‥‥。
【男】《探す方法はある。よく考えてみるがいい。》
】んな、特別なことはしてないよ。こういう状況だったら、誰もがするような‥‥だから、剣に手をかけるなってば。
バタッ‥‥‥。
】床に突き刺さっている‥‥。
】‥‥散歩？
、あんたの方はどうだ？
】微かに音が聴こえてくるが、静かな場所だ‥‥。
】（窮屈そうだな‥‥。）
【絵里子】‥‥君の考えは常軌を逸している。
】そっか‥‥俺はデブ所長にムチ打たれて気を失って‥‥。
】（ユーノの髪の毛だ‥‥。）
】‥‥まさか、忘れたとか？
】(セーレス‥‥。)
】こらこら、ママのおっぱいを揉むんじゃない。それは俺のなんだからな。
】ユーノ！？
】だが、あの切れ端とほとんど同じとも言えるな‥‥。
《ここへ来たのは、神の意思‥‥？》
】少なくとも、いまこの場に、俺の話し相手となる人はいないようだ‥‥。
【たくや】（絵里子先生、いったい何の用事だろう‥‥？）
【声】あっ、オヤビン。
】（コオロギじゃないんだから、そんな草むらを探しても無駄だぞ。）
【龍蔵寺】そちらの女の子は‥‥制服からすると、うちの学生みたいだが。
】（ぬけぬけと言うな‥‥。）
《命の光‥‥‥‥。》
】（もうちょっと、考えてくれよ‥‥。）
】‥‥も‥‥ものすごい深手だ。
時計
】単なる物置なんじゃないかな‥‥この土蔵は。
【セーレス】ドキッ！
を撃ちたくないわ‥‥‥。
【龍蔵寺】絶対に避けられない事象の、限界半径だよ‥‥私はもっと文学的に「運命」と呼んでいるがね。
【龍蔵寺】私は、一般的通念を言ったにすぎんよ‥‥。
【アマンダ】わかっているよ。オレたちは、あのノガルドの分も精一杯生きる‥‥それしかないだろう？
【結城】僕や、他の学生に接するときは、もっと優しいんですよ、ニコニコしていますし。
【澪】何を見ているのよ‥‥変な人ね。
】もう、入りません。
】ああ‥‥ええと、一瞬だけ休んだのさ。
】誰もいな‥‥
】（わずかに、震えているような気がする‥‥。）
【たくや】せぇぇぇれすぅぁぁっ！！！
】ふぅ‥‥何よりってところか‥‥。
】標準的だと思うが。
】何だよ、さわらせてくれるって、言ったじゃないか。
【香織】女性を抱くときは、ソフトに‥‥鉄則よ。
】危ないからやめておこう。
】いくら本の置場所が無いからって、こんなところに‥‥。
】（しかも俺のことを見つめて‥‥。）
【たくや】ひっさびさに、羽を伸ばしたって感じがするな‥‥。
【亜由美】んもう‥‥駄目よ、そんなことしちゃ。
【澪】う、うるさいわね‥‥フン、一条先生が寂しそうだったわよ！
【亜由美】で、でも‥‥。
　文章表示速度
【不良番長】ううむ。瑞穂でござるな。キャラクターに対する愛が伝わってくるでござる。
】服を脱がして汗を拭き、体温の低下を防げて‥‥。
ぐぅ。）
】亜由美さんのことを訊きに来た人って‥‥ちょっと遊び人の女性だった？
　階段
【アイリア】‥‥で？
】龍蔵寺‥‥
】ユーノは、もっとはしっこに隠れていてもらおう。
】俺の行くべき場所が、目の前にあるんだ。
】（聖なる石とやらを、採掘する意味があるというのか‥‥？）
】そ、そんなこと‥‥。
【アマンダ】‥‥そっか。姉きがそんなことを。
【結城】そ、そうですよね。島津さんが
】ぶんなぐってやろう。ヤツが帰ってくるのが楽しみだ。
】そう‥‥なぜだろう、昔俺が感じた、あの匂い‥‥。
】また、例のハリボテってやつか。
】‥‥そうだ、忘れ物を取ってくるのを忘れた。
】‥‥間違いない、ちょっと雰囲気は違うけど、間違いなくあの女性だ。
】‥‥ちょっと待って。いま、火を灯すから。
】だからここにいよう。
【たくや】あはは‥‥何だい、少しは買ってるっていうのかい？
【アマンダ】話の続きをしよう‥‥。
】‥‥誰に話しているんだ、俺は。
】何のためにここへ来たんだ。香織さんを捜そうぜ‥‥。
】（いったい、なぜだ‥‥？）
】高台だ‥‥境町が一望できる場所だな。
【澪】あなたの顔ほどでは無いけどね。
】早くしないと、困るんだろうなぁ。
】いずれ教えよう、か‥‥。
【美月】なに？
【絵里子】まだ何も言っていないが。
】嘘を吐いてどうするんだよ。
　カウンター
】‥‥ん‥‥‥‥。
】調べモノ？
】またまた、ライターなんだろう？　わかるぜ。
【香織】‥‥手に入れられそうなの？
】お父さんは？
【作業者Ａ】えっ、何のことかって？
【絵里子】オヤジか、君は。
【澪】あなたね、他に見るところがないの？
】あんたは‥‥ここで何をしているんだ？
】（頭の中でベルが鳴っているぞ‥‥。）
】俺は不老でもなければ不死でもない。ケガや病気をしなくても、いつかは死に至る。
】‥‥なにを落胆しているんだ？
】澪が制服を着ているのは、制服マニアだからだろう。
【たくや】眠ったのか？
】‥‥民主化の波ってやつか。
】（怪しいぞ‥‥。）
【たくや】（気持ちの問題なんだろうか‥‥？）
】ここにはいない方がいいと思うが‥‥。
】（あそこに座っている女性が‥‥。）
【北条】お、オレはどうかしちまったのかな‥‥い、いま兄さんが空中からふってわいたように見えたが‥‥。
【亜由美】りゅ、龍蔵寺先生、どういうことですか？
【香織】さっきまで、さんざんしたじゃない‥‥。
【龍蔵寺】フフ‥‥まぁ、私の話でも、聞いていかないかな‥‥。
】（結構、デンジャーな状態だ。）
【作業者Ｂ】まぁ、地質調査っていうくらいだから、土砂を集めるのも調査なのかもしれないけどな。
【男子学生】一条先生が、どうかしたんですか？
】うわっ‥‥気付いていたのか。
【澪】‥‥ね、どうしたの？
】そうだな‥‥何だかあの野郎はムカつくし、気になるんだ。
】まだそれほど遅い時間じゃないしな‥‥よし。
】（そういうことかよ‥‥。）
【美月】そう。それに私、マザコンが嫌いなの。
】（この土蔵内で、変な所、か‥‥。）
【女守衛】何であなたがこれを‥‥しかもこれ、最高機密エリアへ入るためのカードだわ。
【不良番長】ううむ。表情がとてもすばらしいでござるな。
】亜由美さんは、いないみたいだ‥‥。
】くそ、夕飯を抜いたのが、こんな形で返ってくるとは‥‥。
】さあな、あの日なんじゃないの？
】もっと悪い評価かも知れないよな。
】あんたは、神奈チャンのいったい何なんだ？
】もう使ったよ‥‥後はコンパネを押すだけだ。
】んな、大げさな‥‥。
】みんな、機械を稼働させるために発生するものばかりだ。
【女守衛】いいこと、もうここへ来てはダメよ‥‥今後は、あなたでもあまり優遇は出来ないから、そのつもりでね。
】だからといって、そんな場所に手を持っていかないでくれ。
】それどころじゃないんだよ、もう‥‥。
】（まいったな‥‥タイミングが悪かった。）
【澪】ちょ、ちょっと待ってよ。そうよ、ほら、龍蔵寺学長の家のタペストリ、あのスケッチがあるの。見るでしょう？
【亜由美】じゃあ、なんなの？
【老婆】左手の奧には、古い井戸もあるのさ‥‥。
【ユーノ】とつげきーーっ！
】人の気配は、かすかに伝わってくる‥‥。
】ラッキーだった、結構すいてるぜ。
】（「心」を閉ざすとは、どういうことだ‥‥。）
】別に忘れ物も無いし‥‥行く必要はないな。
】（心地よい響きだな‥‥。）
】入ってみるか‥‥？
】その‥‥いくつくらいなのかなって。
】色鮮やかなネオンサイン‥‥色々な店‥‥。
】そういう奴らは、自分の主体性のなさを、単にまわりの環境のせいにしているだけなのさ。
【美月】そして、人間たちに罰を与えている‥‥ってのはどう？
【亜由美】何で疑われて、ひどい仕打ちをうけて、そんなに平然としていられるの？
】じゃあ、何でカーテンがひいてあったんだ？
】どこまでとは？
【神奈】すべるかもしれません。
【亜由美】どうしたの‥‥？
【所長】そうですか‥‥へっへっへ。
】（気持ちは、本当にわかるがな‥‥。）
】‥‥人気報道番組のニュースプレゼンスだ。
【北条】ま、それが一番多い依頼かな。あとは身元の調査なんかだ。
【目の前の女性】《お願いです‥‥。》
】電柱に、澪も結城もいないぜ‥‥。
【絵里子】《このまま君の股間めがけて、ヒザを跳ね上げてもいいんだぞ。》
【美月】そっ。でも言い訳よね‥‥ごめんなさい。
】夜の方が活気のある街‥‥セントラル街だ。
だな。
】なれるまで、もう少し時間がかかりそうだが‥‥‥。
【所長】へっへっへ‥‥。
小さな乳首を指で軽くつまんでみると、俺の指の中で、しだいに硬くなっていく。
】あの婆ちゃんも、いないのかな‥‥？
だが、この民族を仮定することにより、謎だった部分の説明がある程度なされる事実には、着目せねばならぬ。
】でも結城は担当の講師とか言っていたぜ‥‥絵里子先生は関係ないぞ。
】電話番号は‥‥‥。
【アマンダ】フン。
】大丈夫なわけ‥‥。
　明かり
【亜由美】その、さっきはごめんなさい。
】うーん、教師にあるまじき姿で、とっても良いぞ。
】大丈夫だとは思うが‥‥何だか、クラクラするな。
】サボテンみたいな本体に、ボンボンみたいなのが付いてる‥‥変な植物だな。
】（何のために来たんだよ、俺‥‥。）
【女学生】昨夜も事故が起きたっていうし‥‥あーやだやだ。
】何だか、いい匂いがするな‥‥。
【澪】ごめんなさい‥‥有馬君ならそう言うんじゃないかって、思っていたの。
】《亜由美さんからも言ってくれよう‥‥このバカにさ。》
【澪】有馬君はドスケベでしょ。
】何だかさ、親子のきずなってのが、深まった気もするんだ。
】（今の言葉は、どう判断したらいいんだ‥‥？）
【豊富】‥‥まぁいい。安心したまえ。彼女の心は僕がいやすからな。
】おさまったか‥‥？
】（そうだ‥‥俺がこんなんで、どうする！？）
】後は‥‥この太陽か。
】ぼ、ぼく‥‥俺は言っておくが、学生だ。
】いったい、どうしたんだ‥‥‥？
】あの女の子は‥‥‥。
【美月】油の匂い‥‥モノが燃える匂いもするわ。
【たくや】セーレスはいないようだ‥‥怒って外へ行ってしまったのかな。
】と、とにかく、これはやっぱり、非常事態ってやつじゃないか？
【香織】何を考えていたの？
】そして、ユーノに再び出会う可能性‥‥。
【澪】ううん、確実よ。あそこに描かれているのは、塔とそこから放たれる光、そしてその災厄に苦しむ人々‥‥。
【たくや】あれから、もう十数時間ってところか‥‥。
【亜由美】もう少し、仕事をしていかなくてはならないの‥‥ごめんね。
】ぬか喜びをさせて、彼女がより悲しむのを、俺は耐えられるのか‥‥。
【神奈】変なところ、見つめてます‥‥。
】マクラ持参で、そい寝希望ってわけか。
【ユーノ】《あっ、パパ‥‥。》
ドシ！！
】ここでこうしていても、しょうがないな‥‥。
【男】《おう、毎晩しているぞ。》
【男】こ‥‥これは‥‥これは‥‥。
】そうだな、たぶん自信がないんだと思う。
】少し小さめの胸なんだな‥‥‥。
】当たり前だ、俺の娘だっ！
【結城】もしかして島津さん、僕がここにいてもいなくても、いいんじゃないかなぁって思っちゃって‥‥。
【澪】フフ‥‥。
】《まだだ、まだ！》
】いてぇ！　ちくしょう、何だっていうんだ！
】武家屋敷に来たぜ‥‥。
】窓からは出られなかったか‥‥。
【香織】ずいぶんと書き込んであるメモ帳ね‥‥。
【結城】いやもう、オヤビンのためなら、例え火の中水の中。
】まあね。こういう場合、慎重すぎるくらいがいいのさ。
【美月】《待ってるわ‥‥。》
】よく探すんだ‥‥恐らく、あそこから‥‥。
】ミミズばれってやつだ‥‥あのデブ野郎のムチでやられたのか。
】パズルの一片が欠けて、これほど構図が変わってしまうとは思わなかったな。
【絵里子】きっとヤツを捕まえて、私は‥‥‥。
】大根じゃないぞ。
救助をここでじっと待っているのは、私の性には合わなかったようだ。もう少しここを探索してみようと思う。
】いったいこれは何なんだ‥‥？
【神奈】その少女は長い間、そうして生きてきました‥‥。
【たくや】俺が昨夜、彼女の匂いを消しちまったがな。
】‥‥儀式？
】《い、いつもこんな変態みたいなこと言っているのか、こいつは？》
【男】ほら、さっきテレビでやっていたじゃないですか。市長との癒着とか、いろいろ。
】並列世界、か‥‥。
【絵里子】冗談だ。未成年の喫煙は、法律で禁じられてる。
【美月】き、消えちゃったわ‥‥。
】それで、夢を見ていたのか‥‥。
【結城】じゃあ、どうするんですか。
】自分のやりたい事が見つかって、それが学校に通いながらできないときは、遠慮なくやめろって言われたよ。
】うむ。
】今はこんなところを見ている場合じゃない。
】（羽‥‥。）
ドドドド‥‥。
】（わかってるよ、ブラジャーだろ。）
】（仕方がない‥‥このままじゃ、すみそうもないしな。）
】ま、取りあえず再会に乾杯ってところで、どう？
【たくや】アイリア‥‥‥‥。
】いったい、どこへ行ったんだ‥‥ったく。
】（それじゃないような気がする‥‥。）
【結城】２度くらい、足を運びましたけど‥‥。
】何で止めなかったのさ、そんな奴らを。
　怒る
よいしょっと‥‥‥。
】‥‥以前までは吸っていなかったんですか。
】なになに‥‥。
】（いったい、何なのかはわからないが。）
【神奈】少しなら、持ち合わせがありますが‥‥。
】オヤジのことで、何か、か‥‥。
】書簡？　手紙のことか。
】高視聴率番組の『ニュース・プレゼンス』は、まだやっていない。
】別に隠れることはないんだけど‥‥反射的に身を潜めてしまった。
【澪】頭があるわよ、頭が。
【絵里子】だが校則が罰するだろう。停学ないしは退学だな。
【結城】はあ‥‥大丈夫でしょうか。
】この社を取り壊す‥‥か。
【澪】今はちょっと汚れているから‥‥あまり見ないでね。
】お前だって見たろう？　彼女のどこが、遊び人なんだよ。
】公園を見おろしながら、うきうきしないでくれ。
】この砂漠を越えた場所から‥‥。
】だけど？
【所長】この灼熱地獄の中で、惰眠をむさぼるとは、あなどれませんねぇ‥‥。
】しかし‥‥香織さんはどこにいるんだ？
】冷たく青白い光が、湖面‥‥いや、湖の下からだ。
】残念そうだな、お前。
】テーブルの上には、薬箱以外はのっかっていない‥‥。
】何なんだよ、この音は‥‥‥。
】（いずれにしても、何だか妙な雰囲気だぜ‥‥。）
】早く家に帰ろうぜ。
】（じゃあ、これって‥‥。）
【香織】プラプラしていると、何だか気になるわ‥‥。
《空‥‥‥‥。》
】そっか‥‥あの掲示板を見たんだ。
】校医の武田先生だ。
】クスン‥‥。
】何か、様子がおかしかったよな‥‥。
は？
】ま、どーでもいいじゃん。こうしてこれたんだからさ。
】（大丈夫だ‥‥よし！）
【美月】きゃぁぁぁっっ！
【たくや】性欲に決まってるぞ。
】今は誰もいないな‥‥もうみんな帰ったんだろうか。
】（まさか、犬や猫って動物オチは勘弁してくれよ‥‥。）
ビーー‥‥
】‥‥などとやれる訳ないだろう、常識で考えてくれ。
】神奈チャンはもう話せない‥‥。
】（‥‥こ、この声は‥‥‥‥。）
【亜由美】フフ、どうする？　お夜食でも作るけど？
】何か彫ってある‥‥何だろう？
は私にその石を渡す‥‥りっぱな取引だわ。どう？
】お、おい‥‥どこへ行くんだ？
】ん、まぁそういうことかな。
】あの赤ん坊は、実はコウノトリが運んできて‥‥。
【たくや】早く行こう。
】そして、俺の手の中には、セキュリティカードがある‥‥。
】こんなに震えながら強がっても、意味がないな。
【美月】何か‥‥あったの？　この石の扉を壊すものが。
】何かの役に立つだろう。
】‥‥だが、まだ証拠がない。
】おいおい、澪、お前がサボっていたから、結城が‥‥。
【龍蔵寺】私の今の研究テーマは、「人間」だよ。
】大丈夫か、あいつ。
】明日から夏休みのせいかな‥‥。
】少し細めだけど‥‥綺麗な脚だな。
】木の建築様式は、暖気が外にもれてスースーするから、中は比較的寒くなる。
】女の子が２人写っているな‥‥。
】澪じゃないか。
【澪】なによ、その埋蔵金って‥‥そんなんじゃないわ。
【豊富】有馬さん、ご子息とはいえ、現場監督の僕の許可無く‥‥。
】わかってるよ、まだ埋蔵金伝説を追ってるんだろ？
】風が冷たいな‥‥。
【アイリア】かどうかは、わからないけど。今の巫女は、神の言葉をさずかるために、自らに言葉の戒律を課したのよ‥‥。
】アマンダ、お前が俺の後ろで糸を引いていたんだとさ‥‥少なくとも、あのデブはそう思っているらしいぜ。
【目の前の女】どうした、名を名乗れ。
】おおお落ち着くんだ。こんなところで、ととと取り乱しても‥‥。
【不良番長】うむ。つまらんでござるな～。
【男Ａ】海岸での作業は、やめたほうがいいぜ‥‥。
ってことは本物？
】小包ってのは、どこにあるんだろうな‥‥。
】ふぅ‥‥いったい出口はどこなんだろう。
】この鏡が‥‥‥‥。
‥‥クン‥‥。
】人影は少ないが、木々の陰では、たくさんの愛の営みが行われているんだろう。
【結城】‥‥あまり変わりませんね、風景は。
】ま、まさか俺、昨日の夜、澪のことを‥‥て、てごめに！？
】《何だよ、気色悪いな。》
】木がこんな電気的な音を立てるわけないだろう‥‥。
】あそこの喫茶店に行きたいなら、夕方以降に来なくちゃな。
【結城】ほら、タタリ騒動ですよ、一頃話題になった。
【絵里子】いや、その話は以前、職員会議で聞いたことがある。風紀を乱す女学生がいるらしいという議題でね。
】頭の包帯が、ちょっと痛々しい‥‥巻いた本人が言うのも、何だけどな。
【絵里子】おめでとう。また、どこかの並列世界で会おう。
】（フェイントをかけて、飛びかかれば、あるいは‥‥。）
【目の前の女】わからない‥‥どこだったか。
【アマンダ】大災害という人々の不安につけ込んで、レジスタンスへの意欲を消沈させ、疲弊させるのがヤツらの目的だ。
】まだ会社ってことか‥‥。
】妙だよな‥‥。
】あっ、美月さん‥‥。
［鉄の剣］を手に入れました。
】このままだと、２人とも捕まる。
】‥‥ま、いいさ。
【アイリア】連れの女性は？
】上と下に行くことができる便利な階段だ。
】あれ、神奈チャンのマンションに戻ってきてしまった‥‥。
】そんなのを、いったいどうするつもりだ。
【男２】‥‥呆れた顔をしないで下さい。
】（亜由美さんが寄り掛かっている手すりだ‥‥。）
【セーレス】‥‥‥‥。
】夜も遅い‥‥部屋に戻らないか？
【絵里子】だから、泣き明け暮れるというのか。
【美月】んん‥‥‥。
【たくや】水は、あの場所にある！
】そのタペストリがどうしたんだ？
【アイリア】信じる信じないは、あなたの自由よ。でも、あなたの世界には神がいないの？
【作業者Ｂ】地質調査とかいって、何で土砂を外に運び出そうとするんだろう‥‥。
】そうだな‥‥何だか気になるぜ。
】‥‥どうするんだ、これから。
】あったあった‥‥右側のこいつだな。
】らしいってのは、半分信じられないからだぜ‥‥。
【龍蔵寺】ふむ、補習にちゃんと出ているようだね。感心だ。
】柱だよ‥‥こんなモン見たって、出られる訳じゃないぜ。
】ときどき動いているけど‥‥苦しいんだろうか。
】‥‥蜃気楼（しんきろう）か？
】何とか言ってみなさい。
】（まだ朝になってないぜ、亜由美さん‥‥。）
】（次は‥‥。）
】彼女に単語を話させるような質問は、無意味だぜ‥‥。
】あるいは‥‥‥澪か。
【絵里子】だが私のこの銃でも、ヤツが肉体から思念を離脱させねば倒すことができなかったのだ。
【龍蔵寺】亜由美君に話は通してあったと思うが‥‥。
【所長】そうだっ、今度もめ事を起こしたら、あの独房へ入れることにしましょう。
が捕まったのは、神殿付近だったということを思い出してくれよ。
【絵里子】君の父親が、たくさん知っているんだろう。
】やせ形なんだ。着痩せしてるかと思っていた。
】もう少し探してみないか？
【香織】着眼は悪くないわね。でも、そのエアコンの機種は、隠す余地が中にないわよ。
】まさか‥‥そんなっ。
】亜由美さんが、屋上へ視察へ行くとは思えないが‥‥。
【学生】では、また別の世界で‥‥そのときに、また違ったヒントを言ってあげよう。
】忙しいことは、いいことだって、昔の人も言ってるぜ。
】いわゆる観葉植物ってヤツだ。
】もう一度したら、捕まってしまうらしいぜ‥‥。
呼び鈴
【女守衛】ふぅ、今晩で２人目ね‥‥有馬主任もモテること。
【豊富の声】そうですか‥‥。
】しゃべると、もっとへるぜ‥‥。
【神奈】歌は聴きませんから‥‥。
ドサッ！！！
【アマンダ】神帝のためにだってさ‥‥バカだよ、まったく。
】よし、とっとと家に帰ろう。
】やめておこう。
【結城】行ってみると、島津さんとオヤビンが一緒に座っていて‥‥僕‥‥。
ズズ‥‥
】‥‥もう掲示板の前には、人だかりはない。
【澪】そう。
】なんで、そうなるんだよ。
【澪】えっ‥‥。
】地球は、地名じゃないし国名でもない。
】（つめたくなっている‥‥。）
】誰がお前の予定を聞かせろと言ったんだ。事故の詳細だよ。
】（くそっ‥‥同じ所を殴りやがって‥‥。）
【男】《どうした、言えないような恥ずかしい真似をしたのか？》
】窓の外から‥‥という訳じゃないな。
】（何て説明したらいいか、わからないな‥‥。）
】（間違いないんだ‥‥。）
】ふぅ‥‥じゃ、水と食料をあと２週間分、用意しなくちゃな。
】中には‥‥入れるんだろうか。
】（歯をとじてるぞ‥‥まったく。）
】（しかも、この境町付近を‥‥。）
】メモボードだな‥‥。
【亜由美】どうしたの、さっきから目をふせたり、眉間にシワをよせたり‥‥。
】ユーノは儀式を行うと言っていた‥‥だが、恐くないはずがないんだ。
ずぼっ。
【絵里子】並列世界とは、原因系から結果系が次々と生み出されていくその過程を意味する。
】澪の父親が、どうしたの？
】ふぅ、ふぅ‥‥ふぅ‥‥ふぅ‥‥。
【サラ】バカぁ‥‥なにするのよう‥‥。
】んなこと無いってば。
】（くぅーーっ。）
】（ぬぅ‥‥どうするんだ。）
】よし‥‥行ってみるか。
【澪】以前話したでしょ、あれの続きよ。
【澪】だから言ってやったの。ドスケベで、甲斐性が有り余っていて、テクが抜群の人が私は好きなのっ、おととい来なさいって。
】（その線は、確かに否定できない‥‥。）
】ボタンを押すたびに、扉が開いたり閉まったりするみたいだ‥‥。
【澪】何のために‥‥？
】まさか、この砂浜の下から音がするのでは‥‥。
】（今はそんな所を見ているときだろうか‥‥。）
【神奈】私が‥‥こういう女だということに。
【豊富】《色々な事情が積み重なりすぎたせいでしょう、今日は緊急役員会が召集される予定です。》
】（いや、俺と約束をしていたから、ここにいる必然性はあるが‥‥。）
】秘書業かい？
】そのことを、こうして毎日、丘の上で昼寝するときに考察するのが、俺の日課なんだ‥‥。
】亜由美さん‥‥亜由美さんってば！！
】するかっ。
】何かの絵が掛かってる‥‥。
】ふむ、キュッとしまってこれはなかなか‥‥デヘ。
】亜由美さんは、工事に反対なんだろう？
【亜由美】冗談じゃないわ。
【澪】お断り！
【たくや】う、うん‥‥。
】電線を見たって、しょうがないぞ。
】こいつは今、使うモノじゃないな‥‥。
】ポストなんてどうだっていい！
【声】そうですか‥‥私を倒そうとするお方ですね。
】帝都の‥‥寺院？
【豊富】しかも、夜の、電灯が完備されていない公園内で、完全に同一人物と確信が持てるというのか。
】（とてもじゃないが、立っていられないぞ‥‥。）
】だから、それが洗脳なんだよ。お前を言いなりしようっていう、ヤツらの手なんだ。
】広すぎるんだ、ここが‥‥距離感がつかめない。
】今はそういう気分じゃない‥‥。
】恐ろしいことを言うな。
】家に亜由美さんが戻ってるだろうか‥‥。
】誤解されたままってのは、シャクじゃないか。
】美月さんは、龍蔵寺の方へ行ってしまった‥‥。
】はっはっは‥‥でも、結構ウケたじゃないか。笑いは心の潤滑油ってね。
】（メダルはいま、役に立たないぜ‥‥。）
】誰がそんな話をしているんだよ。事情を話す順番だ。俺の方はもう全部話したはずだぜ。
の方は？
】やる気になれば、どんな環境だってできるはずだ。少なくとも、俺はそう思っている。
】いや、美月さん、この手の話ってあまりノッてこない方じゃないか。
】社だ‥‥ここは比較的静かな場所だな。
】ど、どうも‥‥。
】イテテテ‥‥何か、丸いモンを踏みつけちまったみたいだ。
】そ、そうだったっけ‥‥そうそう、そうなんだ。
【サラ】ンきゃぁぁっ！
【たくや】（ふぅ‥‥胸の動悸をおさえてと。）
】ぶっ壊れそうだな‥‥どうしたらいいんだ。
【香織】えっ‥‥広大というと、有馬博士ですか？
】香織さんは‥‥？
】‥‥んで、ＡＶ監督さん、彼女は？
】龍蔵寺と‥‥確か朝倉香織って名前だったな。『ニュースプレゼンス』の売れっ子キャスターだ。
【香織】ウフフ‥‥また、よからぬことを考えてたみたいだけど。
】ま、神帝とやらいうヤツには、一言あるのは事実だ。否定はしない。
】ゴロゴロと転がすためのキャスターだな。
】（何てこった‥‥。）
【結城】《複数の男性と付き合っているという噂もあるんです‥‥。》
ゴゴゴゴゴゴ‥‥！！！
【女】美人でセミロングで、ちょっと遊び人っぽいけど、可愛らしい女性？
【絵里子】いい。
】わかってる。いまほどくよ‥‥だけど、話は聞かせてもらうぜ。
】とにかく、外に出ようぜ。
【たくや】綺麗な森だな‥‥柄にもなく、溜息がでそうだ。
】ね、眠っているみたいだ‥‥。
【アイリア】やぁぁぁぁぁぁぁっ！！！
【北条】おいおい、しらばっくれるのはよそうぜ。そのために、雲隠れしているんだろう？
【美月】フフ‥‥ちょっと強く殴りすぎたかしら。
】ん？　ああ‥‥そうそう。少し昨夜の続きさ。
】《せっかくここまで来たんだぜ、何か言ってくれ！》
】そうくると思ったからな、ロープを落とさせてもらったんだ。
【近衛兵】フン、神帝様のやり方に逆らおうというのだろう。
】歴史学そのものが、考証にすぎない訳でしょう？　過去の考察に確証なんて、ありはしませんよ。
】ああ。目をつむる。
『‥‥私はあれが‥‥‥‥広大は何かを‥‥‥‥違いないのだ。』
】‥‥詳しく聞かせてくれるんだろうな。
】ドアは両方とも閉まっている‥‥。
】刑事や探偵じゃないんだ、偶然に決まってるだろう？
】けっ。
【澪】ちなみに、私との甘いハッピーエンドは見てくれた？
】帝都についたら、別れよう‥‥。
】な、何だよ‥‥ここは‥‥。
】えっ、［ＥＶＥＮＩＮＧ］に入るのか‥‥？
【澪】ん‥‥‥。
【亜由美】ジオ・テクニクスの本当の目的は、鉱石の採掘、およびその分析なの。
】わかったよ、言うよ。
】わかった‥‥抱きしめるよ。
】元の世界へ戻るという、俺の願いを‥‥。
【北条】《ああ、何でもガラス玉のような玉がはまった、水晶玉みたいなモノとか‥‥。》
【澪】あちこちを歩き回ったのが良くなかったわ‥‥。
】（娘の発育は確かに気になるが、今はそこを見てるときじゃないな‥‥。）
】‥‥相変わらず工事をしているな。
　澪５
スタッ。
それは、私が追い求めてきた幻の民族の存在を裏付けるどころか、それ以上の素晴らしい真実だった。
】芸術ってのは大衆が決めるもんじゃなくて、一部のブローカーが認定するもんだと、誰かが言ったらしい。
】妙な感覚だ‥‥。
【澪】んもう、有馬君って、決まって変なところを見てるんだから。
【神奈】静かでいいところですね‥‥有馬さんの家。
【絵里子】興信所の男は、なぜかはわからないが、有馬広大博士を捜している。そして彼の行方は、被保護者の波多乃君が知っているかもしれない‥‥。
】じゃあ行こう。
【たくや】ああ‥‥戻るしかないのか。
】エアコンは稼働していない‥‥。
】ジオ・テクニクス前にいる。
【澪】限りなくゼロだけどね。
】移動するなら階段を利用しようぜ？
【美月】‥‥もしかしたら。
】（鉄棒に縛り付けられている‥‥。）
】そうだな、歴史研究室は２階の突き当たりだ。
】絵里子先生さ、サボりの常習者の俺が言うことじゃないんだろうけど‥‥。
】それはその‥‥とっさに、そう言っただけだろう。
】（いや‥‥信じたかったのかも知れない。）
【たくや】‥‥夢、か。
【澪】は‥‥？
【絵里子】フフ、君と話していると、本当に楽しいな。
【龍蔵寺】この町に眠る秘密を解きあかし、さらなる事象の壁を越えようとしていたのだがな。
】それで、ここへ運ばれたって訳か‥‥。
【たくや】（顔が‥‥熱い。）
】自分で言うなよ。
】だいたい、自分がどこにいるのかすら、判っていないんだ。
】このどこかで、事故が起きたんだろうか‥‥。
】何て言ったらいいんだろうな、今のこのときが大事すぎて怖くなる‥‥そんな感じなんだ。
　机
】（ユーノ‥‥お前はいったい、どこで何をやっているんだ？）
】ちょっと、待ってくれ！
】夜は、熱いカップルのたまり場になっているんだ。
【澪】わかったわ‥‥ごめんなさい、有馬君、迷惑だものね。
】セーレスは居間の方へ行ったぜ‥‥。
】（ユーノなんて、気力だけで歩いているんだ‥‥。）
】危機‥‥神様でも怒ったのかな。
【神奈】緑‥‥。
】（後ろは、腰くらいまであるみたいだ‥‥‥。）
】‥‥‥！？
【澪】あれ‥‥。
【サラ】なに？
【絵里子】ほら、これだよ。
【神奈】ぷっ‥‥。
【澪】へ、変なことよ‥‥。
【美月】ウフフ‥‥うろたえちゃって。バカね、そんな野暮なことはしないわよ。
】用事があるにしても、もう少し時間をおいてから出直そう。
】なんだ？
】（心、ここにあらずって感じで‥‥‥。）
【亜由美】亜由美が酔っぱらったら、いけないの？　それって差別じゃない。
【澪】ちょっと、どこへ行くの‥‥？
】‥‥コンビニ野菜に、牛乳１パック。
【結城】ええ、実はですね‥‥例の剣ノ岬のことですよ。
】（き、着替え中だったのか‥‥！）
】うーん、何かそういったモノがあれば、中に入れるかも知れないけど‥‥そんなもん、あるのかな。
【絵里子】嘘ではない。約束を忘れただけだ。
】あの微妙な木の歪みが、いかにも自然の大木を使っていますという自己主張につながっているんだろう。
】何も感じないのか？　こんな非常識な場所が、日本にあってたまるか！
】ここの工事も、あそこのジオ・テクニクス社が行っているらしいぜ。
】城、か‥‥。
】大丈夫だ‥‥何とかする。
】（まさか、絵里子先生が話していた‥‥あのことか。）
【澪】くる？
【女性の声】《はいはい‥‥あなたは向こうへ行っていて下さい。赤ちゃんがまた泣いてしまいます。》
】何だか、こすれていて、よく読めないな‥‥何かの記号が書いてあるみたいだけど。
】発熱によく効く薬なんだ。行く場所は‥‥わかっているよな？
柱
【結城】オヤビン、上！！！
】じゃ、寝ようか。子供もいないし。
】おう、可愛い女の子に好かれる、これ男の甲斐性。
】念のためさ。罠ってこともある。
】沈黙はイエスという訳だな。
】柄にもなく、しんみりと考えてしまったな‥‥。
】（大きめのＴシャツをラフに着こなしているみたいだ‥‥。）
】えっ、そっちへ行くのか‥‥？
】絵里子先生、宿直とか言っていたけどな‥‥。
【香織】フフ‥‥愚問ね。
【亜由美】ら、乱暴はしないで‥‥。
】しまった！？
】そのときは‥‥そのとき考えるさ。
はい。
】閉まっているな‥‥開けるにはカギが必要だぜ。
】なんて考えるのは、庶民の証拠なんだろうか‥‥。
】ただし、問題もある‥‥。
】澪を捜していたのかな‥‥？
【結城】僕は‥‥僕は、どうしたらいいんでしょうか。
】‥‥とにかく行くしかないか。
【たくや】でも‥‥ずいぶん綺麗だよな。
】だけど、目の前にあるこれは、どう見ても家だぜ‥‥。
】（邪魔な麦茶だ‥‥。）
】俺はいま、採掘場にいる‥‥。
】いいから、早く！！！
】‥‥澪の部屋？
】（目には目をだぞ。）
【女の声】はい‥‥。
【絵里子】文字どおり、歴史を繰り返しているということだ。
【美月】‥‥もう、しっかりしてよ。
】しかし‥‥こんな格好で、悩ましげな声を出さないでほしいぜ。
【神奈】あっ‥‥‥あぁ‥‥‥‥‥‥。
【絵里子】フフ、特別だぞ‥‥ん。
】気になる‥‥気にならないか？
】とりあえず、薬は買ったぞ‥‥
【目の前の女性】あら、あなたもここに？
【亜由美】言ってみれば、私の研究は広大さんの私的な思惑から始まったものね。
】可愛らしい色のカーテンだな‥‥亜由美さんの趣味かな。
】今は、誰もいないみたいだが‥‥。
【絵里子】‥‥難しそうな書類だな。
】そうだ。俺は毎日、競馬に競輪、麻雀、ゲーセン‥‥。
【美月】おれ、美月さんのこと、幸せにするから‥‥。
】香織さんが言っていた、ブルーカードとは違うみたいだ。青くないしな‥‥。
】質素な内装だな‥‥。
】うーん、うーん‥‥。
ぷはぁぁ！
】どこから聴こえてきたんだ‥‥あの音は。
】森‥‥？
】電子ロック‥‥。
【美月】フフ、よく覚えていてくれるのね。
【澪】ほら、早く入って。
】よし、下へ降りるぞ。
】クローゼットだな‥‥。
】もう１つ、澪がなぜする必要があるんだ？どうも、何かのあせりを感じるんだ。
】《オヤジ‥‥あんたは、俺のオヤジなんだろう！？》
【美月】必要に迫られてということね。
】例の海岸工事さ。
】確か、アイリアはそう言っていた‥‥。
】（涙の洪水だ‥‥。）
】亜由美さんは視察か‥‥とすると、あそこかな？
【澪】ほどかない！
【絵里子】どうしたんだ、そんなシケた顔をして。
】とっと‥‥そんなことより、この音が聴こえないのかい？
【結城】なんで辞めたんですか、部活。
】さぁ、ちょっと開いてみよーね。
】（思ったより軽いな‥‥。）
　あたりの様子
】いったいあの先生、何をやっているんだろう。
】えらい言われようだな‥‥。
】（母親ってのは、みんなこうなのかな‥‥。）
【北条】そうだぁ。ぐっ‥‥。
【亜由美】安心させて‥‥。
‥‥好きよ‥‥もう離さないから。
】だが、どう考えても１８には見えない。最低でも８３～４‥‥‥。
】わかりやすいヤツだな。
【女守衛】ずいぶん荒れたみたいよ‥‥有馬主任、かなり責められていたみたい。
】わかってるよ、お嬢様が嫌がるさ。
【ユーノ】ど、どうしたの？
【澪】だって、ロープもないのよ。井戸の底まで、飛び降りるなんて‥‥‥。
】もちろんここは、美月さんとの待ち合わせ場所じゃない。
【亜由美】《‥‥‥‥。》
】などとゆうちょうに構えている場合じゃなかった。
】な、何を言っているんだよ‥‥過去形じゃないぜ、これからさ。
】何かを掘っているみたいだけど‥‥。
】セントラル街だ‥‥綺麗に輝いているぜ。
【亜由美】ええ‥‥恐い人たちをおっぱらってくれたの。
【近衛兵】フン。貴様らと議論をするつもりもないし、話し合うつもりもない。言うことは１つ、降伏しろということだ。
】ほら、１０円。
【絵里子】うん、我ながらいい理由だ。だから夜な夜な、繁華街を徘徊（はいかい）して男を釣る‥‥とまあこんな所でどうかな。
【亜由美】あぁ、どこのどなたか存じませんが‥‥。
【ユーノ】きゃっ、べむぅ！
】俺は‥‥‥。
【たくや】しかし‥‥あれだね。
【絵里子】これでよしと。
】くそっ‥‥とにかく出よう。
また、数字と数字の間は、必ず１マス以上の空白をあける必要がある。
】‥‥お前、よく殺されなかったな。
】そうだな‥‥ここで、こうしていてもしょうがない。
】夜の方が活気のある街だ‥‥。
カーン‥‥カーン‥‥。
【女性の声】あら、お２人さん、どうしたのかしら‥‥？
】何が‥‥‥。
】外に出るのは、ちょっと待とう。
【澪】フォローしなくてもいいわよ。
】‥‥入ってみよう。
【たくや】何でそんなに悩ましげな声を出すんだよ、まったく。
】とにかく、もうちょっと中を調べてみようぜ。
【亜由美】一昨々日の夜は‥‥確か一緒に、お食事をしたじゃない。早めに帰れたから。
【澪】違うわ。そういう主観的な問題じゃなくて、風紀の問題よ。
】暑いって言うよりは、熱いと言った方がいい。
【北条】《向こうさんが、変なことを訊いてくるんだ‥‥神奈が、何か妙なモノを持っていなかったかって。》
】さ、昨夜は‥‥なぜ？
】これだけ見晴らしがいいってのに、まったく‥‥。
】ふぅ‥‥冷蔵庫をあされば、何か食べ物でもあるのかな。
】絵里子先生は、どういう理由で‥‥？
【龍蔵寺】ほう。
【澪】なに独り言をいってるのよ‥‥変な人。邪魔をしないでくれる？
】お前、だんだん呼び方が変になっていくぞ。
】お互いに。
】（亜由美さんの手だ‥‥。）
】出口はある。必ず。そう信じている。
】フッフッフ‥‥身に覚えがあるなっ。
　目の前の物体
】彼女には、友人が必要なのかも知れない‥‥。
】あのなぁ‥‥勘で学問を語られちゃ、世の学者がなげくぜ。
【美月の声】《先生が変わってしまわれた訳を‥‥ううん、変わった訳じゃない。変わったんじゃないのよ！》
】今の俺には関係ないな‥‥。
】守りたくなるような、繊細で可憐な美少女だったらね。
】（落雷だって‥‥？）
】よし、三角山へ行ってみよう！
ざわざわ‥‥ざわざわ‥‥。
【澪】‥‥私は違うわ。有馬博士の学説は、有力だと思うし、研究されてしかるべきよ。
】（何で、心が締め付けられるような気がするんだ‥‥？）
】でもあいつ、この岩の、何を調べていたんだろうな‥‥。
】つまり、最初は早くて、後は遅い。
】‥‥ユーノはここで待ってろ。
】境町学園の正門前だ‥‥。
】豊富みたいなヤツの言うことなんて、聞く耳もつ必要なんて、これっぽっちもないぜ。
】夕方近いせいだろうな‥‥人の数が多くなってきた。
】いったい何の用だろうな‥‥身に覚えがありすぎるぜ。
】そうか。
】外に出る方法が、必ずあるはずなんだ‥‥。
ガチャガチャ‥‥。
】だけど、こう暗くちゃ‥‥‥。
】日記帳‥‥？
【男】《いっときの失敗がどうした。失敗から学べ。同じ轍（てつ）を踏まなければいいのだ。》
】あっ、待ってくれ！
【男】《お前の、ノミのような脳味噌では理解はできんだろうが、よく聞くのぢゃ。》
】オホン、ワタクシは、波多乃神奈さんのクラスメートで、この学生手帳を彼女に届けるべく‥‥。
】澪は、先にホールへ行っててくれ。すぐに行くよ。
【アイリア】不思議な人ね、
】ゴミ箱の中には、誰もいない‥‥。
】（しかもイリーガルな臭いってのが、プンプンするぞ。）
】（結城がやったなんて‥‥まるで人のせいにしているみたいじゃないか。）
ずいっ。
】心配だな‥‥身体の方もそうだけど‥‥。
】（だが‥‥北条の奴、一体どうしちまったんだ。）
】絵里子先生の服と白衣が脱ぎ捨ててある‥‥。
】‥‥不機嫌なんだよ。
】結構、堅いな‥‥だけど、あんまり思い切りやると、ぶっ壊れちゃいそうだ。
【女】ウフフーン、ほらほら、目の前にいるじゃない、ほら。
】この女学生は、実は男みたいだからな。
】何で戻ってきてしまったんだ？　早く学校へ行って、亜由美さんに会おうぜ。
【豊富】‥‥‥‥。
【男】《そしてその原因の結果として、ケーキを食わない世界が出来上がる。》
】（こ、声が‥‥声がでない。）
【澪】‥‥そうよね。そうだわ。
】だから、言っているだろう？　俺は‥‥。
【作業者Ｂ】ここ、いったい何の工事をしているんだろうな。
】もっとないのか。
】亜由美さんの部屋の方からだぜ‥‥彼女、帰ってたんだ。
】ゴメン‥‥差し支えあったら、無視していいよ。
】今はお腹じゃなくて‥‥。
】ん、ああ。
【ユーノ】心で語りかけてきたの。
【澪】大丈夫だ、なんて気休めはよしてよ。
】‥‥もしかして、ずっと校門前で？
】それにしても、この光はいったい何なんだ？
】別に構わないよ‥‥俺、そういうの気にならないから。
【絵里子】聞こう。
【女守衛】はい、こちら正門前‥‥
【美月】おかしいのよ‥‥建てられたばかりの建物が、急に荒れ放題になるって、あり得る？
】ゴメン‥‥。
】‥‥わかってる。
俺は軽く、澪の乳房をなでてみた。大きく身体が痙攣する。
【豊富】細々とうるさい男だな、君は。そんなことでは、立派な大人になれないぞ。
】（何で、今晩に限って、エッチする若者がいないんだ‥‥！？）
】とにかく、俺を見るのが初めてってことか。
】あっ、ああ‥‥じゃあ、今度こそ行ってくるぜ。
】木のざわめき‥‥何だか寒気がする。
】問題は、あんなデカそうな岩山が、北海道にあるかって問題だ。
【アマンダ】あ、ああ‥‥ふぅ、危ないところだった。
【澪】一条先生とは、もう何もないんだ。
【澪】えっ？　な、なによ‥‥。
】みんなで食事にでも出かけたのかな‥‥？
】‥‥まだ、少し暖かい。
】しょっちゅう寝ていた俺が言うんだから、間違いないぞ。
【たくや】これじゃあ、帝都になんか行けないぜ。
】（いつも冷静に、マイペースだ‥‥。）
【ユーノ】フフ、じゃあね、じゃあね、ユーノたっくさんお話があるの。
【美月】お願い‥‥何だか、寒いの。早く‥‥。
【龍蔵寺】では。
使う・銀のメダル
】まあな‥‥で？
【龍蔵寺】死なないよ。
【たくや】‥‥いったい何なんだよ、さっきから君はっ。
【香織】自分の母親が法をおかしているなんて、本当なのか。
】いやー、ほこりが付いててさー。
】‥‥何か忘れていないか？
】知っているよ、なんたってこの街一番の名士、現市長様のご令嬢だもんな。
】（あーもう、目のやり場に困るんだよな‥‥。）
】そうだな‥‥あっ、でも。
【北条】冗談はよしなよ‥‥さっきの兄さんの反応は、尋常じゃなかったぜ。有馬博士が生きている証拠だ。
】ここが１１０１号室か‥‥ずいぶんと薄暗いな。
】神奈チャンの手料理をたっぷり食べちゃったからね、食後の運動にはちょうどいい。
】そう‥‥これは俺のエゴなんだ。
】（う、動くぞ‥‥これ。）
【亜由美】今日は遅くなってしまって‥‥ゴメンね。夕飯、食べていないの？
】ウンコ座りだ。こう、ガニマタに脚を開いて、よっこらしょっと座るスタイルのアレだ。
クン‥‥‥‥。
】‥‥ま、いいだろう。そこらへんを探してみるさ。
】なあ‥‥聞いてくれ。
【サラ】あっ、あっ、あっ、あぁぁぁっ！
【澪】なによ、さっきから。自分の家のことじゃない。
【たくや】こ、こぼしちまった‥‥どうしよう。
ごそごそ‥‥がさがさ‥‥。
【豊富】僕が言う、言わないの違いだ。
　祭壇
【結城】元気を出して下さい。こんなときこそ、僕を頼ってくれると‥‥。
】ドームだな‥‥何の用途に使うのかはわからないが。
【香織】ほら、
【男】《おおかた、片親という境遇をチクチクと責められた‥‥そんなところか。》
標識
】「さぁ、サイフのヒモを解いて、いますぐ中へどうぞっ！」
】しかし、いったいなんでここに、龍蔵寺の日記帳があるんだ‥‥？
】出直そう‥‥。
】裸なのに、恥ずかしいとか、そういう感じを全く受けないんだ。
【アマンダ】‥‥わかったよ。オレも、助けられるものなら、助け出したいしな。
ははは‥‥
】だから噴水の中にはいないってば。
】‥‥そんな所を悠長に見ている場合じゃなかった。
】足りなかったページみたいだよ。
】悪かった。取り乱して‥‥一番辛いのがユーノだってのに、俺ってヤツは‥‥。
】オヤジのことを訊けば、勝手に通帳を見たことになるし‥‥。
【澪】来るの？　来ないの？
】男のロマンが阻害されているんでね、怒っているんだよ。
】（扉、か‥‥。）
】あんたが犯人なんだろう！？
【龍蔵寺】慌てるでない‥‥フフ‥‥。
】（私自身の問題‥‥？）
《有馬さん‥‥お父様を見つけて下さい‥‥。》
【絵里子】ん‥‥アーベル‥‥
【女性の声】《お母様が悪いんだわ‥‥。》
【澪】きゃっ‥‥あ、有馬君、パパじゃない。
】《いったい何をやっているんだよ‥‥。》
】（まさか‥‥。）
】そっか‥‥大変だね。
】何だよ、その妙な服は‥‥。
【豊富】現場監督だ。
カチャッ‥‥。
【神奈】シースルーって、何ですか？
】何か、して欲しいことはあるか？
】いやその、キチンと終わったよ。多分。
】明雲寺公園の緑だ‥‥。
】ふぅ‥‥未だに判っていないことの方が、多いんだ。
】しかしそれにしても彼女。
】おもむろに、窓を開けるわけか。
【女守衛】逮捕よっ、逮捕！！
】いいぜ。
【女学生】歩くリビドーの有馬先輩ですね。
】大丈夫だ。俺がちゃんと看るよ‥‥休まないと、今度は君がぶっ倒れてしまうぜ。
】相変わらず、寒気がするな‥‥。
】（例え女だろうとな。）
】身軽になったからな、それはそれで悪くないことではあるが‥‥。
【澪】裏口は‥‥わかっているわよね。
】アイリア、死んじゃったよ‥‥。
】５年‥‥？
【神奈】有馬さんだったんですか。少しビックリしました。
】お前な、何でそんな無責任なことを言うんだ。
【所長】またまた、勝手なことをしてくれましたなぁ‥‥へっへっへ。
】今は俺と、あともう１人になっちまった‥‥。
【女学生】ちょっと信じられないわよね‥‥。
【結城】ですよね。
】どういうことだよ‥‥これは。
【絵里子】統合コンピュータ・グランドマザーへと‥‥ユーノ君とリンクするために！
【香織】何よ‥‥人の肌を見て。
】もう一度、行ってみるか‥‥。
】‥‥さっぱりわからん。
】その‥‥特別な用事って訳じゃないんだ。神奈チャンとは、クラスでもあまり話したことなかったから。
】本当だ。何でも聞く。
】（よく言うぜ‥‥。）
】（おっかねぇぞ‥‥。）
】あれ、あそこにいるのは‥‥。
】行ってみよう‥‥。
】亜由美さん‥‥良かった、ちゃんと服を着てる。
　独房を出る
】だって、あいつは昨日の事故の張本人だぜっ！？
】わかってるよ。だが、結城がまだ中にいる。
【男２】少し気が強そうで、歴史学マニーで、お嬢様で、自分に突っかかってくる女の子‥‥。
】しかし、妙な校医の先生だよな‥‥。
】あっ、それはこの街の慣習的な呼び方なんだ。三角山‥‥こっからも見える剣ノ岬のふもとのことさ。
】あんたら、いい加減にしろよなっ！
【亜由美】地球が滅亡の危機にひんするならば、この地球上から安全な場所へ、一時的に待避すれば良いのだと‥‥。
【美月】ノンノンノン。
】結城が俺を探していた、か‥‥。
】まぁ‥‥そうなるのかな。
【神奈】そう‥‥王の名が、この模様には記されているのです。
】まさか、澪がここに‥‥‥？
】いったい誰なんだろう‥‥。
】いったい何なんだ‥‥？
【作業者Ｂ】バカだね‥‥逃げられるわけ、ないのに。
【結城】ふぅ‥‥。
【神奈】それでは、失礼します。有馬さん、おやすみなさい。
】悪魔‥‥？
】良かったね。
】‥‥つまり、脱げないってこと？
】そんな目で見つめないでくれよ。恥ずかしいぜ。
【絵里子】うん、散歩ってのはどうかな。
】あの、無くしちゃったページのことかい？
】もう少し、読み進めてみよう‥‥。
】そういえば空手の達人は、自然石を割ることができるって話を聞いたことがあるな。
】肯定？
【作業者Ｂ】あの有馬主任って女性、可愛い顔しているけど、冷たい女性だよな。
】‥‥美月さんのためにも。
】亜由美さんは‥‥‥‥。
】書斎のドアの前に来たが‥‥。
】海岸の方へ行ってみないか‥‥？
】（じゃなくて！）
裏付けの無い学説は仮説の域を出ぬ。だがそれを元に理論を構築することはできる。
】いない？　しょうがないな、あの先生は。
　あの女性の事
】絵画を照らしているな‥‥。
】仏教ってーと‥‥。
そのまま上下に掌を動かしだすと、オレの肉棒をシゴキだした。
【ユーノ】はい‥‥。
】もったいぶるなら、いい。
】でないと、次の採掘ができないぜ。
】美月さん‥‥龍蔵寺に怯えていたようだった。
【神奈】向こう、向いててもらえますか。
【神奈】だから、有馬さんのそばには、もういられません。
【女性Ｃ】最初の事故で、工事を中止していれば、こんなことには‥‥。
【学生】だから、そこの掲示板に貼ってあるだろう？　それを読んでみなよ‥‥。
】あっ、ちっちゃな赤いアザがある。
】なあんだ、そんなことか。
【美月】また、会えるといいわね。
】原因系から、結果系‥‥過去から未来ってことか？
‥‥くん。
　書類を読まない
【老婆】オホホ‥‥。
【絵里子】何だ、補習でも何かヤマしいことがあるのか？
【神奈】なぜなら、その女性の方が、私と同じ個性を持っているから‥‥。
】また遅くなりそうかい？
美さん？
【女】いい女の前で、他の女性の話はタブーよ‥‥。
】おえっ。
【澪】派手すぎず、かつ、ほのかな色香がただよってくる‥‥とすると、これかしら？
】だん？‥‥
【豊富】それに、例え僕の独断専行だとしてもだ。
【たくや】絵里子先生は、いないみたいだしな‥‥俺が介抱してやらなきゃならないみたいだ。
】（じゅーじゅーときたか‥‥。）
【神奈】噴水の‥‥そばですか？
】凍りそうだ‥‥‥‥。
】夜は、街の明かりが綺麗なんだ‥‥。
【作業者Ａ】ま、実際のところは、食べられないことはないってところだがな。それでも、肉なんて滅多に手に入らないからなぁ。
【たくや】よし‥‥。
】（どこに淑女がいるっていうんだよ‥‥まったく。）
】（あまり近づくと、バレるからな‥‥。）
【亜由美】なんなの？
】（大丈夫だ‥‥大丈夫なんだ。）
【神奈】でも、小さな頃は、逆に成長が早かったみたいです。
トトトトトト‥‥‥‥。
】同情じゃない。
】‥‥誰だよ、それは。
】（何度見たって、見渡す限り真っ青の‥‥。）
】そうだな‥‥いったん戻ろう。
】おもにメシを食ったりするカウンターだ‥‥。
【作業者Ｂ】でないと、アイツが来るからね‥‥。
【結城】や、やだなあ、そんなに恐い顔をしないで下さいよう。
】わかってるよ‥‥行けばいいんだろ、行けば。
【豊富】言っておくがな、有馬主任もジオ・テクニクスの社員だということを忘れない方がいいな。
】澪が‥‥？　どうしたんだよ。
】‥‥今の俺には関係なさそうだ。
ガラガラ‥‥‥。
【龍蔵寺】龍蔵寺だ。
‥‥どこへ行っていたのよ。
】龍蔵寺に鉄砲は向けられるわ、亜由美さんは行方不明になるわ‥‥。
【アマリリス】ありがとうございました！
】何をしゃべっているんだよ、聞こえないよ‥‥。
】観葉植物ってヤツだな‥‥。
【澪】だ、だって‥‥‥んっ。
】（もしかしたら、不安なのかも知れない‥‥。）
【龍蔵寺】それはわからないがね‥‥巫女の儀式は始まる。
】（地面からの放射熱の強さといったら‥‥。）
】よし、もう一度、龍蔵寺の屋敷へ行って‥‥。
】戻るしかないか‥‥。
【絵里子】散歩の時間がなくなってしまう。
】いろんな質問の合間にでも、訊いていってみよう。
【豊富】見ていたなら話は早い。言っておくが、僕は彼女の手を振り払っただけだ。あまりに情熱的にスーツを握りしめるのでね。
【老婆】あいにくと、まだ帰っていませんよ‥‥。
】（グランティアの意識が‥‥。）
【たくや】どうやら俺は腹が減っているらしい。
【たくや】いったい、どういう構造なんだろうな‥‥いつも不思議に思う。
】‥‥くそっ、もう一度だ！
】どわーっ！
【美月】どうかしら。私がその場‥‥海岸に居合わせたら、もしかしたら‥‥。
】俺も付き合うよ。
】そうだよ、何で気付かなかったんだ！　開けるんだよ、美月さん。
【声Ａ】では。
】もうちょっと家の中を探してみようぜ‥‥。
】龍蔵寺はいない‥‥母親は戻れない場所へ行っちまった。
【アマンダ】‥‥行くよ。一緒に。
さんにだけツンツンしてるような気がして‥‥。
】（‥‥着飾って、どこかへ行くのかな。）
】早く電話を取ろう。
【たくや】（でも、少なくとも俺が砂漠へ入ることに、肯定的じゃないみたいだ‥‥。）
】かわりばえのしない、通路だな‥‥。
俺はゆっくりと、快感に身をゆだね、ここちよい充足感に支配されていった‥‥。
】祭壇は、ユーノが探しているぜ‥‥。
】女の子の方が、飢饉（ききん）には強いっていうぜ。脂肪が多いからな。
【サラ】やっぱり‥‥そうじゃないかと思ったのよ。
】亜由美さんは、いまごろ会社か‥‥。
】手下ぁ？
】こいつに頭をぶつけると、ぐっすり眠れるぞ。
【神奈】その方がいいんです。
【北条】そうくると思ったぜ。ま、そのときは、兄さんの欲しがっているモノをやるぜ。
】いや、それどころか、境町にこんな場所はなかった‥‥少なくとも俺は知らない。
】慎重に進まないと、自分の位置を見失いそうだ‥‥。
【女守衛】あっ、エンブレムがあるわ。これは模造が難しいはず‥‥
】俺は亜由美さんを探していたんだ‥‥。
【香織】プロですもの‥‥‥。
】元気づけてるヤツが、こんなことじゃあな‥‥。
】何のためにここへ来たんだ‥‥？
俺はそんなことを考えながら、朝倉香織の中に精を放っていた‥‥。
【龍蔵寺】そんなことはしない。
【神奈】平和に見えるのは、見えないよりも良いことだと思います。
】（神奈チャンが、目の前で襲われている！）
神奈の真っ白な肌は、俺に割れ物でも触らせるような感覚を与えた。
【龍蔵寺】何も目標は君１人という訳でもないのだ。そのことを理解した方がいいな。
】もう９時か‥‥遅いな、どうしたんだろう。
】ふぅ‥‥ちょっと疲れてるのかな。
】あれに注いで飲むんだな‥‥。
【亜由美】温かい。
【北条】そうだ、神奈。オレはもう少しセントラル街で飲んでる。何かあったら、来てもいい。
】（何でそんなことを、俺に言うんだろう‥‥。）
】じゃあ、テレビのコメントは、亜由美さんの意見とは違うってこと？
】（亜由美さんと話そう‥‥。）
】（ま、このまま付いていっても、いいか‥‥。）
【女性の声】《はいはい‥‥ほらほら。》
】(バカバカしい‥‥そんなわけはない。)
【男】《例えばだな、昨日の今頃、わしはちょうど亜由美の手作りケーキを食べておった。》
】‥‥「ばんどえーど」が２枚。
】こいつはもたれかかるようにして、死んだんだろう‥‥。
】そして、中を見て、慌てて去っていった‥‥。
】ま、真面目に読んじまった俺も俺だが‥‥。
ガードレール
【美月】さっきから、どうしたの？　口を突き出したりして‥‥。
【アナウンス】《繰り返します。警備員はただちに出入口の‥‥。》
【広大】《なにおう！　亜由美、ワシというものがありながら～っ！》
　２：データはありません。
】（聖地という言い方をしていた‥‥。）
】なぜ好きじゃないんだい？
【亜由美】心の汗？
】ここでボーっと突っ立ってるのも、間抜けだよな。
はぁ‥‥
【亜由美】まだまだ子供じゃない。
】いたるところにライトが取り付けられているな‥‥。
】亜由美さんと、俺の身体をおおっているシーツだ‥‥。
】わからない。ただ、王冠みたいに見えるよな。
】それとも城の方へ戻るか‥‥どうする？
】じゃあ、次。「やゆよ」の中には‥‥。
】もちろん、ベッドの中でも‥‥あぁ、俺は何を考えているんだ。
】（いったい、どういう女性なんだろう‥‥。）
【亜由美】広大さん‥‥亜由美、あなたの所へ‥‥。
】と以前言ったら、美月さんに「どこどこ？」って言われてしまった。
ガシ‥‥。
】分不相応ってヤツだな‥‥俺は単に、自分のために生きてるだけなんだよ。
【ユーノ】ユーノ、もうママよりもオッパイ大きいモン。
【澪】なにこれ‥‥。
】本当に本当。
】シティホテルへやってきたけど‥‥。
】総合なんて出来やしないよ。あれだけ違うんだから。
【絵里子】お互いに利害が一致している、そして知らない仲でもない‥‥協力しあえるんじゃないかと、そういうことだ。
】しかしどこに目が付いているんだろうな。
】（丸くて‥‥ガラス細工のような？）
】カバって何だ？
】なぜ、あそこが入り口だとわかった？
【龍蔵寺】だが‥‥それには‥‥。
】別に。ただ、重苦しい雰囲気が好きじゃないんでね。
】（と、やりたいのは山々だが‥‥。）
】５つ足のイスだな‥‥座る必要はないぜ。
】俺もそう思うよ。
】き、効いてない‥‥？　モロ入ったはずなのに！
】亜由美さんを、ささえることが、できたんだろうか‥‥？
】じゃあ、俺は息をしてるぞ。
】ここは澪の部屋のはずだ。なんで澪がいるんだ？
】しょうがないな、最後だぞ。
】何だか、継ぎ目が見える‥‥。
【香織】どういう人？
】アイリア！！　目ぇ覚ませよ、バカ！！
だってそうじゃないか、こんな素敵な女性を目の前にしてしないのは、はっきり言って男を廃業だ。
】この屋敷の天井に、いくつか張り巡らされているみたいだ。
】俺の‥‥オヤジだからかい？
【龍蔵寺】フフ‥‥少なくとも神帝は、本当だと言っているらしい‥‥。
】‥‥いつだったか‥‥。
】目の前の、あれが‥‥。
】大丈夫さ。こう見えても、昔は日本古来の武道である剣術をだな‥‥ま、いいか。
【女性】オレは‥‥。
】‥‥よし、行ってみよう。
【澪】‥‥ねぇ、どうしたのよ。
【絵里子】テーブルに顔を近づけて、何をやってるんだ、君は。
【たくや】‥‥何が起きるんだ？
【絵里子】君か‥‥。
】（とにかく、このまま亜由美さんを玄関に座らせておくわけにもいかない‥‥。）
【作業者】‥‥‥‥。
】ああ。そうじゃないって、確信しているから。
【澪】ちっとも大丈夫じゃないじゃない！　そんなのイヤよ！
】うわっ！　本当に撃ってきた！
】今は、比較的穏やかになってきたみたいだが‥‥。
【絵里子】ふむ‥‥それは少しマズいな。
】下の明雲寺（めいうんじ）公園に、入っていったみたいだ‥‥。
】俺が渡したら、それで撃つつもりだろう？
【たくや】だが、セーレスの裸もいいって、言ってるぞ。
】それに、絵里子先生の正体も、かなり凄いもんだな‥‥。
】（よし、ロープを取るぞ。）
【ユーノ】そういうパパ、大好きよ‥‥。
【たくや】だが、彼女は何１つ‥‥。
【亜由美】フフ‥‥大切な私の家族よ。
】いや、後悔するさ。きっと。
】神奈チャンも‥‥あの北条って野郎も‥‥。
【アマンダ】フフ‥‥ありがとう、
】工事のせいで、あまり清々しい気分にはならないが‥‥。
【男１】良かった‥‥なんだ、あの豊富って現場監督かと思った。
】気を失っているらしい‥‥。
】もう下着とかは、かかっていないぜ。
】結城のやつ、俺を捜してるって‥‥いったいどこを探してるんだろう？
今川教授は、さまざまな仮説をたて、この不可解で興味深く、人知を越えた機能を説明しようと試みていたようだ。
【サラ】あふぅ‥‥んくっ、ダメ‥‥あっ、あっ！
【龍蔵寺】ふむ‥‥。
【美月】‥‥‥‥‥‥。
】（補習授業をサボって、何をやっているんだ‥‥？）
】ふぅ、ふぃ、ふぇ‥‥。
【たくや】今はそんなのを見たくないくらい、咽がかわいているんだ。
】おい、待てよ！
】くそっ、これじゃ本当に俺まで共犯みたいじゃないか‥‥。
】そうだ、名前を訊いて‥‥ダメだ。
ゴゴゴゴゴゴゴゴ‥‥‥‥！！！
【目の前の女】‥‥このまま‥‥。
【龍蔵寺】フッ‥‥君の、私に対する、秘めたる想いは前から承知していた。
【絵里子】何だ、そのリアクションは。
【亜由美】何よ、その言い方。
【神奈】違います‥‥私のせいです。
【結城】親指で、眉間を揉まないで下さい。
】のわっ‥‥あ、亜由美さん。
】中へ入ったぜ‥‥今度こそちゃんと行こう。
】それは違う。この土蔵は半年前に建てられたんだ。美月さんがそう言っていた！
【澪】嫌いです。
クンが、いきなり発情したから、行けなかったんだからね。
【澪】私もさっき聞いたばかりだから‥‥多分、今日の昼間じゃない？
】今は中断しているらしいぜ‥‥。
【作業者】今日だって、数回地震が起きました‥‥みんな、騒いでいますよ。
【龍蔵寺】私かね‥‥？
】た、態度？
】小さなボタンが付いてるぜ‥‥。
】（ちぇっ‥‥見透かされてるぞ。）
】じゃあ、別の世界の龍蔵寺だったのかな。
【美月】フン。
】ああ‥‥過去へさかのぼるってのが、実は何もさかのぼっちゃいないってことがね。
】それにあの‥‥龍蔵寺の日記帳。
】何だろう、あの大きな建物は‥‥。
】ほら、あのドームの色、こん色に見えないか？
】何だか、小脳がもう一つ増えたみたいだな‥‥テテテ。
】な、なんだよ、俺だって一生懸命‥‥。
】ここでボーっと見回していても、亜由美さんは見つからない。
】（うーん、あやうく忘れるところだった。）
】いや、持っている。
【絵里子】ところで君には、少し訊きたいことがあるんだが‥‥。
】か、神奈チャン！
】通路が、さらに奥へと続いているようだしな‥‥。
【神奈】どうも、有馬さん‥‥。
【結城】‥‥何だか、ここに来たとたん、寒くなった気がします。
】ま、教会もある種の神への接点と考えれば、似たようなものかもしれないが。
】ここはどうもヤバい‥‥詳しい話は、外だ。
】（この距離で、俺って判別できないんだもんな‥‥。）
】（あっ、もしかすると‥‥。）
】暗いな‥‥今は夜だ。
【神奈】何だか、行ったり来たりしていますね‥‥。
】どう、変？
【亜由美】ぷはっ。
】とりあえずこれも拾ってと‥‥はい。
【澪】‥‥男なんだから、余計なことは言わないの。
】今は誰もいないみたいだが‥‥。
】風聞で非難されちゃ、たまらないよな。俺も、澪も。
【学生】よく「見る」こと、そして「考え」、的確に行動することだ。
】いちおう、使ったけど‥‥。
】‥‥やっぱり、ノーマルな風邪、かな。
【亜由美】りょ、両親にもぶたれたことがないのに！
【作業者Ｂ】わからない？　「金のようかん」ってヤツだよ。
【亜由美】好きな人とか、いないの？
】切り立った絶壁だ‥‥底は雲海で見ることができない。
】（龍蔵寺に後ろ手に拘束されている‥‥。）
　絵里子
【結城】穴‥‥‥。
【ユーノ】お願い、ユーノを捨てないでっ！
】このへんは［ボーダー］って言ってだな、辺境区域で危ない場所なんだ。
】んな怖い顔をしないでくれ。冗談だ。相撲の力士よりは軽かったぞ。
【絵里子】違うな。概念的に、全く別のものだ。
【アマンダ】ダメだな‥‥こんなことじゃ。
】神奈チャン‥‥素行が謎の女の子だな。
】（少し、むわっとした熱気が伝わってくるぞ‥‥。）
】‥‥いや、そうそう、そうだった。
】フン、あとで後悔するなよ‥‥久々に燃えてきたぜ。
【結城】僕は正直、半信半疑というヤツでして‥‥。
】しかし、何とも悩ましげな声を出すな‥‥場所が場所だったら、マズいと思うぞ。
歴史学における、この基本的な問いかけを改めて考えずにはいられないのも事実なのだ。
】やっぱり、何も起きないな‥‥。
【女守衛】あっ、携帯だわ‥‥何かしら、こんな時間に。ちょっと失礼。
【神奈】なぜかしら‥‥こんなこと、今まで一度もなかったのに。
【たくや】だから、そこに水がたくわえられているはずなんだ。
】写真を合成してあるんだろうか‥‥？
】７時といったら、確か亜由美さんがテレビ局へ行くとか何とか‥‥。
【亜由美】‥‥温かい滴が‥‥あぁ、温かい‥‥。
】途中に豊富とかいう妙なヤツがいるぜ‥‥。
【澪】あっ、すごい‥‥足首が全然痛まないわ。
】うーん、何だか芳ばしい香りがしてきたような。
‥‥。）
】おおかた、鼻でもホジっていて、すんごいデカいのが取れたとか、そんなことだろう。
】砕けた岩が置いてあるだけだ‥‥。
白骨死体だぞ！
【たくや】バスケットの前に、ちょこんと座ってる‥‥。
】どこだろうな‥‥カギがなきゃ、書斎に入れない。
】しっかりしてくれよ‥‥。
】男だか女だかわからないやつの足は、さわりたくない。
ガサゴソ‥‥
】‥‥怒られちゃった。
【絵里子】そうだ。君自身は、あの波多乃神奈のことを、どう思っている。
【龍蔵寺】うむ‥‥ことの延長ということで頼む。あそこにはまだ、あれが存在するはずなのだ。
】言っておくが、俺は徒党を組むつもりはない。
リフレクター・デバイス。
】不思議な話が、つねに付きまとうらしいぜ‥‥。
【澪】ま、まさか、有馬君の自室のカギ‥‥？
】‥‥とにかく今は、結城を捜すのが先決だ。
【結城】く、苦しい‥‥首‥‥くびぃ‥‥。
【絵里子】普通じゃないモノだ。
】とにかく、介抱が先だよな‥‥。
ゴロゴロ‥‥。
【亜由美】どうしたの、身体を折り曲げて？
】可愛くてしょうがないから、抱きたいんだ。
【結城】そのせいですね‥‥少しムシムシしませんか？
】れがしー？
】いや‥‥ほら、舐めてみろよ、しょっぱくないぜ。
【目の前の女性】プルンプルン‥‥。
】（そうだ、確か家に‥‥。）
　説明２を読む
】夏休みに、人気のない研究室で、何をされていたんですか？
【美月】だって‥‥あなた言ったじゃない、昨夜。
】本当に、美月さんがあんなことをしたのか？
【亜由美】豊富君が助けてくれなかったら、大変なことになっていたわ‥‥。
【美月】‥‥複雑ね。
】どわわっ。
】カギが必要なんだ‥‥土蔵のカギだ。
】部屋に戻ってみるか‥‥？
】（今はちょっと、フザける雰囲気じゃないな。）
【ユーノ】ホッペが、ヒクヒクしてるぅ。
】俺に政治的な思惑はない。あるのは帝都の、あの連中に対する憎しみだけだ。
】言っておくが、隣のベッドには誰もいないぜ‥‥。
【澪】そういう言い方はやめてよ‥‥。好きじゃないの。
【サラ】ンもう‥‥固いこと、言いっこなし。
】んなことできるか。
【美月】きゃっ‥‥さっ、早く行って。
【目の前の女性】《その恐ろしい武器を降ろして下さい‥‥私たちに攻撃の意志はありません。》
】‥‥あの、壁づたいの階段のことか？
】何かにおびえたような、そんな感じだった‥‥。
】ちゅばっ、ちゅーちゅー。
【たくや】あっ、いま笑ったな。
】ゆ、結城！？
】机だな‥‥俺はここで、驚くことに勉強したこともあったんだ。
】そんなに離れているのか、ここは。
】（セキュリティが厳しいか‥‥。）
【結城】どうみても、扉ですけど‥‥。
【龍蔵寺】君は、広大の息子だね。確か‥‥。
【亜由美】違うの‥‥自分よ。
【豊富】くそっ、僕の卓越した頭脳と行動力は、きっと新天地に役立つはずだったのに‥‥。
】あ、ああ‥‥で、どこに？
【美月】どう見ても、熱さで苦しんでいるような感じね。
】ははは‥‥何かの冗談だろう？　なぁ、美月さん‥‥。
】そうさ‥‥。
】知性もあり、俺とテレパシーみたいので話すこともできた。
】見たことがあるような、ないような‥‥。
】（ヤバい‥‥図星だ。）
】亜由美さんの脚だな‥‥。
】いない‥‥。
】（あの裸の女の子を見たから、なんてのはダメだろうし‥‥。）
】（とでも言わないと、殺されかねないからな‥‥。）
】相変わらず、冷え冷えとしている‥‥。
【学生Ａ】ほ、本当なんだったら‥‥‥‥。
】で‥‥？
】引き出しと言ったら、オヤジの書斎かも‥‥。
ＣＧモード。
チョンチョン。
】ああ、そうらしい。ついでに、入り口も石でふさがってるぞ。
】（巫女になることを‥‥。）
】どっちへ行ったらいいんだろうな‥‥。
カチャ‥‥。
】昨夜みたいに、澪の部屋に行くってわけにはいかないか‥‥。
ドンドン‥‥。
】そうだ。
　最初から始める
】今そこから出てきたんだぜ‥‥。
】‥‥本気かよ。
【亜由美】今晩、ゆっくりと話し合って。
【美月】いい、なるべく、ここを動かないでね。大丈夫そうになったら、呼びにくるわ。
【龍蔵寺】そうだ、その不老不死だ。もっともこれは私の推察にすぎないがね。
】美月さん‥‥また、美月さんの呻き声だ。さっきからずっと続いている。
【澪】代弁？
】（電話って‥‥。）
】いったいなんだ‥‥？
】もう龍蔵寺とは散々話したよ‥‥。
】なんだ、これは‥‥。
【声】‥‥‥‥。
】物の本によると、こいつはモネという人が描いたやつらしい。
】‥‥なにを言ってるんだ、俺は。
】美月さんの唇だ‥‥。
【美月】一条君、きみは‥‥‥。
黒いメダル
【女性の声】《また、そんなことを‥‥。》
】（ここで立ち止まるのは、自殺行為ってやつだぜ‥‥。）
澪は、切なそうに甘い息を吐き、ぎこちなく俺の口の中へ自分の舌を挿入してくる。
【アマンダ】ばっ‥‥
　殺された
【澪】‥‥！！？
【たくや】セーレスの匂い‥‥。
【アイリア】森の中‥‥？
【亜由美】昨夜‥‥
】なんでお前が３年の授業に出るんだよ。
【絵里子】そうだ。
】ここでボーっとしていても、しょうがないな。
】（開ける‥‥？）
【美月】フフ‥‥でも、
【絵里子】なにか言ったか？
】かもね‥‥。
】このドバカ！
長かった。がらにもなく、昔を懐古している自分がほほえましい。
【絵里子】君こそ、こんなところで何をしているんだ？
【澪】ええ、そう。
【香織】そう。彼女、まだ何かを知っていそうなんだけど‥‥でもまぁ、これは仕事を逸脱した好奇心ね。
】植物が声を出すかよ‥‥。
【美月】ぷっ。
【亜由美】誰が落としたのかしら‥‥明日にでも照合しておかないと。
【アマンダ】えっ？
】ま、多分向こうもこんな状態なんだろうな。
】そりゃ、黙って見ていたのは、悪かったかもしれないけどさ‥‥。
】あぁ、くそっ、考え出したらキリがないじゃないか。
】まさか、真っ暗な三角山に、澪を１人行かせる訳にもいかないだろう。
【たくや】んんん‥‥。
【たくや】（後でいくらでも水を飲んでやるからな。）
】何も言うな。わかってる。俺だって疲れてるんだ。
【男の声】《‥‥いま、誰かの声が聞こえたような気がしたが。》
】‥‥［島津　澪］か。
【香織】あら、赤くなって。フフ、抱きしめたくなっちゃう。
【澪】いいわよ。
【豊富】僕は草葉のカゲで、じっと彼女を応援していた。
　亜由美の部屋
】開いてやんの‥‥ということは、中にいるってことか？
】（ちぇっ、かなわんなぁ、この先生には。）
【亜由美】ありがとう、豊富君‥‥。
】そ、そうだよな。うん。
】（右奧の林の中からだ‥‥。）
】感じるんだ‥‥。
】２階の廊下だ。
】ゴメン‥‥少し、庭を見たかったんだ。
【作業者Ｂ】‥‥よし、拾い終わったよ。これで一からやり直しにはならない。
【不良番長】うむ。唯の表情がよいでござるな。
じゅーじゅーじゅー‥‥。
】あ、ああ‥‥立てるけど‥‥。
【アマンダ】まあな‥‥。
】わ、わかった。
】‥‥急に？
【女守衛】しょうがないわね‥‥。
【絵里子】いいぞ。
使う・超念石
【たくや】彼女を独りにして、行くのか‥‥？
】やっぱ、誰か教師が描いたのかな‥‥。
】よし、これで中に入れるぞ。
】少しマッサージをしてやるよ。これをすると、ずいぶん楽になるんだ。
】（亜由美さんの脚だ‥‥。）
】学校前にやって来たが‥‥。
】いったい、何だろう‥‥？
】（この植え込みの向こう側に‥‥龍蔵寺と香織って女が座ってる。）
】亜由美さんの机だろうな‥‥。
】（軽率だったというのか‥‥？）
【亜由美】まだ、人類と呼ばれる者たちが十分に進化しておらず、猿人として闊歩していた時代‥‥。
】絵里子先生の胸はおっきくて、プルプルしてるウルトラの乳だっ！
】やんだか‥‥。
】あの。
【たくや】俺が行くと、君に何か迷惑でもかかるのかい？
】‥‥高台に戻ってきた。
】ええと、これはと‥‥。
【澪】だ、だって‥‥。
【澪】私は楽しくないわよ。
】どこまで通用するかわからないが、これでセーレスを！
】ははは、こんな邪魔なカップはだな‥‥
【香織】ジオ・テクニクスがやろうとしていることの根底には、有馬博士の仮説が息づいている‥‥。
】（もう夜か‥‥歩いているうちに、すっかり日が暮れてしまった。）
】絵里子先生、俺もう‥‥。
クン‥‥も、もう‥‥ダメよ‥‥あっ！
つるっ。
】昨夜、公園で‥‥。
】そうだな‥‥もう夜も遅い。早く帰らないと。
】（神奈チャンのだ‥‥。）
【神奈】少し‥‥気分がすぐれないので、そろそろ帰ってよろしいでしょうか。
【神奈】‥‥いません。１人も。
】亜由美さんが作ってくれた食べ物だ‥‥おいしそうだな。
【香織】ふぅん‥‥まさか、ここまで鋭い人とは思わなかったわ。鋭すぎて、現実感がわかないけど。
【アマンダ】変な奴だな‥‥。
】お前は好奇心が強すぎる。何が起きるかわからないからな。
】（俺と気の合わないヤツらも、少なくなかった‥‥。）
】《こらっ、んなところを見てるんじゃない。》
【作業者Ｂ】ふぅ‥‥この絶縁服がどこまで持つやら‥‥。
】行ってくる。そうだな、澪はあそこの喫茶店で待っていてくれよ。
【絵里子】どこへ行ったかは知らない。だが君の母親は知っている。
】俺の言葉。
【美月】ええ。実は龍蔵寺先生のことで‥‥。
【豊富】君がここにいる理由を、僕が説明してあげたのさ。
】問題はだ、この森がどこにあるかだ。
】ここは俺が住んでる家だ‥‥ノックの必要はないぜ。
【結城】えっと、とりあえず島津さんを保健室へ迎えに行って、その後で一緒に帰って、できたらお茶でも誘って‥‥。
】（さりげなく見るんだぞ、さりげなく‥‥。）
】どこだ‥‥どこにいる？
【ユーノ】だから？
【香織】《ごめんなさい、すぐすむわ。》
【澪】ま、待ってよ‥‥もう。
【亜由美】部屋に、来て‥‥今だけ、私を支えて欲しい。
】ロープを使って、どうしようってんだ。
】２階へ昇るのか‥‥？
】（神器か‥‥。）
】気のせいだったのかな‥‥？
】あの三角山の伝説は、諸説が色々あるんだ。
】（だから、見てる場合じゃないぞ。）
【学生】話しかけるタイミングは、そうだね、本編はじまってから翌日の夕方前‥‥つまりまぁ、ちょうど今頃だね。
】いくら自分の娘だからって、年頃の女の子に目の前を裸で走り回られちゃ、かなわないぜ。
】（もしかして、今のがフォローか？）
】しかし、でっかいな‥‥。
】外国人、か‥‥。
】パンティは関係ないぞ‥‥。
】オンブなんだ。しょうがないぞ。
】そんなプリプリしないでくれよ、大丈夫だ、別に怒られたりはしないと思うぜ。大したことないよ。
【たくや】（トクトクって‥‥。）
】またもや意味もなく押してしまった‥‥。
【亜由美】今となってはわからないわ‥‥ただ、巨大な隕石群だったのではないかと記録にはあるみたいね。
】最終プログラム‥‥。
】引っかかる言い方だな、それって。
】（ってことは、落ちている書類を集めるのが大変ってことだな。）
【絵里子】そういうことだ。
【亜由美】‥‥ねぇ、どうしたの？　今日の
】中へは入れないぜ‥‥。
男
】オヤジの話じゃ、ひところ学会を賑わしたようだぜ‥‥。
【豊富】‥‥何だ、その合成写真は。
【絵里子】答えるの。
【ユーノ】ユーノ、クンクンを連れてくる！
】いや、幸せさ。今もね‥‥。
】（し、しまった、また見つめてしまったぁ。）
【結城】２か月くらい前じゃないんですか？　ちょうどタタリの噂のころには、もう住んでらしたみたいっすね。
【美月】こんな時間まで、大丈夫なの？
【結城】あのね‥‥。
】ここは夜の保健室だ‥‥それは間違いない。
】寄り道は、まず、やることはやってしまってからだな。
】で、話ってのは？
】よく映画とかでみる、武家屋敷の土蔵ってやつかな‥‥。
【絵里子】そう、とがるモンじゃない。そうだな、こうは考えられないか？
】（植え込みだな‥‥観葉植物ってわけだ。）
】いったいどこへ行ったんだ‥‥？
】とりあえず書斎のカギは後だ‥‥。
【亜由美】ええ‥‥少し、会社の方でバタバタしてしまって‥‥ごめんね。
【学生】それを利用しないと行けない場所もあるから、留意したまえ‥‥。
【香織】ヒントはあなたからもらったからね、いちおう疑惑解明に協力を‥‥
】つつつ‥‥あ、足が痛くなっただけだ。異様に丈夫な扉だぜ。
】妙な絵柄のプレートがある場所だ‥‥。
】龍蔵寺はあのとき言った‥‥オヤジは、この世界のどこかにいるはずだと。
】おい‥‥無茶言うなって。
】つまり、可能性としては亜由美さんは俺の知っている亜由美さんではないってことか。
】そうだ、澪が忘れていった本は、２階にあるんだ。
】そんなことって‥‥。
】何だ、澪か‥‥ビックリしたな。
】（メダルを２つはめて、扉を開けて‥‥。）
【絵里子】まったく、君はろくろ首か。
】相変わらず、サボってるんだね。
】（俺の目の前にいる龍蔵寺は‥‥この俺の知っている龍蔵寺なのか？）
】‥‥いま、三角山に用事があるのか？
【亜由美】きゃっ、指まで食べないで。
】（どうせ、また補習の話とかかな‥‥。）
】そりゃあ‥‥何でだろう。
】ああ。ヤツには、よく語って聞かされたよ。歴史のウンチクとやらをさ。
【澪】今度は、王冠と悪魔の両方が彫ってあるみたい‥‥。
【亜由美】はい、先生には大学時代、本当にお世話になりました。
】（あれ‥‥？　待てよ。）
】‥‥ちょっと待ってくれ。その石ってのは、いったい何なんだ？
【亜由美】《もちろんですわ。どんな女性ですの、
】無茶が通れば理屈など関係ないんだよっ、この野郎！
】よし、中に入ってみよう！
【香織】おあいこよね。
】究極のユーザーインターフェースだな。
【亜由美】はい、落ち着いて。
】ちぇっ‥‥ごまかしてやんの。
】（何を言っているんだ、俺は‥‥‥。）
】内緒だ。
【澪】ちょっと、真面目にやる気あるの？
】‥‥なんでもない。
】あたりにいる感じはしないな‥‥。
【ユーノ】パパ‥‥何を１人で苦悩しているの？
】しゃべる暇が無かったな‥‥ふぅ。
【亜由美】これは‥‥私も信じられないのだけど、広大さんは大胆な仮説を立てていたわ‥‥。
】結構、たまっているみたいだな‥‥。
】もうすぐ、夕方だな‥‥。
】そうらしいぜ。
　亜由美４
】亜由美さんは、まだ寝ているみたいだ‥‥。
】あの香織って女性、テレビを点ければ会えるとか、そんなことを言っていたな‥‥。
【掲示板前の学生】せっかく話しかけて下さったんだから、いいことをお教えしましょう。
【澪】ボーっとしてるだけ。気持ちいいんだもの。
【たくや】もうこんな暗くなってしまったか‥‥。
【ウェイトレス】へいよ！
】やめてくれよ‥‥。
】（どうする‥‥どうするんだ？）
】‥‥んなわけあるかよ。
【豊富】君も、付近住民の老人たちのように、神様の怒りかね？
】‥‥風？
】だーめ。
】（あの下には何も‥‥。）
】（確かに澪の言う通りだ‥‥。）
【結城】いちおう、ぴったしはまりましたねぇ。
】俺は‥‥
‥‥‥‥すけ‥‥い‥‥あなた‥‥‥‥。
】三角山のふもと‥‥通称「社」だ。
】しょうがないな‥‥もう一度、行ってみるか。
】いったい美月さん、遅いな‥‥。
】（亜由美さんのことを訊いてみないか‥‥？）
『ＡＲＡＢＥＳＱＵＥ』
【結城】天井から水が落ちてきてるせいでしょうか‥‥。
】あまり、ウンコウンコ言わないでくれよ。通行人が見ているぞ。
】全体的にクリクリした髪の毛だな‥‥。
】さてと、エサだ‥‥エサを探さなくてはな。
【豊富】な、何を根拠にそんなことを‥‥。
】外は少し冷えるな‥‥。
】（理屈は通用しない‥‥。）
▼澪５
【結城】あれ、だって「有馬君だったら、わかると思う」とも言っていましたが。
】ジオ・テクニクスか‥‥。
】太陽と月と星が、一緒に出ているってのかい？
】何だか守衛もいないみたいだし‥‥。
‥‥んくっ。
【澪】いやっ。
【女学生】‥‥‥‥。
も感じたはずでしょう。
】そうだな‥‥やっぱり読んでおこう。
】かなり暗がりだから、気を付けないとな‥‥。
【男子学生】最近、なんでこう事故ばかり起きるんだろうなぁ。
】‥‥何かここにいるのが、情けなくなってきた。
　自分
】なに！　澪と付き合っているのか？
【ユーノ】パパ‥‥恐い顔してる。
【豊富】はっはっは、勝ったな。
】ぐぅ‥‥。
】別に、夜になれば家で会えるわけだし。
】別に生理じゃないんだから、カレンダーとにらめっこをする必要はないな‥‥。
】‥‥？　どういうことだ。
】お前も死ぬぞ。
【澪】もう‥‥心配かけさせないで。
】（どう、判断すればいいのかな‥‥。）
】静かだ‥‥シンと静まりかえっている‥‥。
【女学生】波多乃さんって、何か妙に大人びたところのある人だったから‥‥。
　電灯
【亜由美】顔を見ないで‥‥。
【神奈】私のお母さんも、そして私も‥‥普通の人とは違うんです。
ずるっ。
‥‥カーン‥‥カーン‥‥。
【目の前の女性】‥‥コクン。
】‥‥外に出よう。
】‥‥湖？
【アマンダ】すまない。大なり小なり、いろんな人が不満を持っているには違いないさ。
】ジオ・テクニクスの建物だ‥‥。
【ユーノ】ママがユーノの心に入ってきて‥‥そして言ったわ。パパをお願いって。
【豊富】独り言の多い男だな‥‥。
】（警戒、か‥‥。）
】ダメだな、開かない‥‥。
】何だ、その持って回った言い方は。
クン。
】緑が建物にからみついている‥‥。
】ごめんよ‥‥。
【豊富】どうするんだ、このままだと、指紋を水槽につけられないぞ。
】どこへ行った。
【澪】龍蔵寺学長のお宅にあるその絵を見て、ひらめいたの。ううん、仮説を確信に近づけたっていうのかしら。
】静かな住宅街だな‥‥海が比較的近いせいもあるんだろう。
】俺の手の中には、セキュリティカードがある‥‥。
【澪】形容詞が逆よ‥‥。
【亜由美】ええ、そうよ‥‥少なくとも、広大さんはそう考えていたと思うの。
】もう‥‥出る！
】‥‥今は工事をしていないな。夜だからか。
【たくや】一度‥‥？
【美月】私のこと、どう思ってる？
】あっ、こっちに気付いた。
【澪】‥‥有馬君？
】俺は確か、三角山に行こうとしていたんじゃなかったか？
【男】《お前の担任が、心配していたぞ。》
ポーン‥‥。
】よし、今度やってみよう。
】俺はマイペースなんでね。気にしないさ。
【絵里子】君の国‥‥日本も含めたオリエントでは、例えば因果応報（いんがおうほう）とか、輪廻（りんね）と呼ばれる概念があるだろう。
】アタタタ‥‥何なんだ、ここは。
】それに、日記帳の最後の方だ‥‥。
】は、はーい。どどどどどうぞ。
【絵里子】‥‥なんだ、今の音は。
】北極とかで見られる白夜だって、同じ位置にはいないはずだ。
】ま、ブルーになる歳じゃないしな。どうするんだ？
】まだ、帰って来ていないみたいだな‥‥。
【龍蔵寺】それらの意味するところは、恐らく我々が考えるよりも大きなものを保有しているのかも知れないな‥‥。
】また、妙なことに首を突っ込んでるのか？
【女守衛】花形のニュースキャスターかどうかは知らないけどね、私は貴方を入れるなと命令されているだけ。例外はないわ。
】（別に金を貸していた訳でもなし、何かを頼んでいた訳でもなし‥‥。）
【たくや】う、嘘です、嘘‥‥あ、後でね。
】どうするんだい？
】ちぇっ‥‥もう寝る！
】（やめようぜ‥‥。）
【絵里子】なにか？
】苦悶の表情を浮かべて死んでいる‥‥。
】露出度の高いワンピースだな‥‥誰のかは判らないが。
【ユーノ】パパ‥‥もう、こうするほかは無いのよ。
【澪】フン、どうせ無理矢理でしょ。結城君、かわいそうよ。
【ユーノ】だーって、だってだって。
【不良番長】憎めない作品でござるな、あははははははははっ！！
】（これは関係なかったか‥‥。）
】‥‥たちの悪い冗談じゃ、ないだろうな。
【澪】あはぁ‥‥身体が、浮かんでるみたい‥‥。
】いや、意外に文学的だなぁって。
【美月】この扉を、何とか開けられないのかしら‥‥。
】何だか、うつむいて、俺と視線を合わせないようにしていたな。
【澪】床が‥‥揺れているわ！
【澪】‥‥結局、一時限も補習には出なかったのね。
】亜由美さんは‥‥まだ戻ってきていないんだろうか。
【神奈】‥‥面白いモノを持ち歩いているんですね。
】鍵が閉まっていて、中に入れない‥‥。
『これには３つの系が考えられる。個々の世界を「部屋」とパラフレーズしたときに、まず（１）として部屋数無限固定型を考え‥‥。』
】くっ‥‥もう、そろそろ限界‥‥。
【神奈】どういう意味なんですか？
】（目の前にはアマンダって女性がいる‥‥。）
】山の後ろから来るやつらは‥‥。
】へぇ。面白い研究じゃないか。
】まったく、何をプリプリしているんだ、あいつ‥‥。
】あれれ‥‥絶壁に戻ってきてしまった。
】（ギクッ。）
】もう、いいんじゃないか？
【結城】何ですかそれは。で、波多乃さんはいかがでした？
】見てみるかい？
】来てる‥‥髪の毛が逆立っていくようだ。
【絵里子】私はだいたいアタリを付けたぞ。
ここへ来るまで、何年掛かっただろう。
【結城】そうですよう。
【亜由美】「と本人が言うでしょうが、本当です」って、言っていたわ。
】（真っ青って形容が似合うな‥‥。）
【龍蔵寺】君の父親は、そういう人間だった‥‥私の記憶がそう言っている。
】じゃあ、澪‥‥さま？
】石で出来ている直方体の入れ物‥‥。
【ユーノ】パパが一緒なら‥‥ユーノ‥‥。
【たくや】ああ‥‥本当にめまいがしてきた。
【絵里子】あと１秒でも、シンクロに時間があればな‥‥。
【美月】あらあら、また悩んでる顔をしているわよ。
】１つくらい、嫌味を言ってやらないと、気がすまないぜ。
】（落雷で、人が亡くなったりしたんだな‥‥。）
【龍蔵寺】ふむ、そうか。
】スイッチのようだが‥‥何か、ブヨブヨしているぞ。
】あれ、いつもみたく「却下」じゃないんだ。
】門もカベも屋敷も、ついでに電球までもでっかいな。
【絵里子】じゃあ、島津君‥‥見つかったらすぐに届けるよ。
】言葉を発せず、俺のあとにトボトボと、迷子の子犬のようについてきたんだ‥‥。
】アイリアは、何かの儀式のためだと言っていた‥‥。
】龍蔵寺が俺に拳銃をむけた、あのときを‥‥。
】何だよ、いまさらだぜ‥‥。
】（亜由美さんが書類を拾っている‥‥。）
『この手紙を読んでいるころは、私は貴様の前から姿をくらましているだろう。』
クンと、もう結ばれてしまったのよ‥‥。
】くそっ‥‥本格的にマズいぜ。
】それは、構わないんだが‥‥‥‥。
【男】《なに、そんなんじゃない？》
なんだこれ。
【女Ｂ】誰よ、あなたは‥‥。
クン、みんなが見てる。
【豊富】ばーばりぃ、だ！
】（ふぅ‥‥胸の動悸をおさえてと。）
】タイムパラドックスってヤツだろう？　俺だってその理屈くらいは知っている。
】亜由美さんとはち合わせするかもしれないぜ‥‥。
【亜由美】なあんだ、昨夜のこと。
】澪がそれを言った場所は‥‥。
】（うわっ、酒臭いぞ‥‥‥。）
】金色のカギは、この南京錠のカギだったんだ‥‥。
【香織】とにかくムカつくヤツだったから、１回こうしたかったのよ。
】ここからじゃ見えないが、見る必要もないことだ。
経験、か‥‥‥。
】オヤジの手紙には、１０時に剣ノ岬へと書いてあったぞ‥‥大変だ！
【龍蔵寺】今の老婆だ。
】うん、それは確かに問題だ。
】香織さんはこの中に‥‥入っている訳ないか。
【絵里子】ストック切れ。事務の方に、早急に取り寄せてもらっている。
【澪】剣ノ岬の前で、波多乃さんが以前、調べていたでしょう？　あそこに、ナイフで彫ったような傷跡があったはずよ。
【亜由美】ごめんなさい、勝手に取っておいて‥‥でも、捨てるにしのびなかったの。
死ぬ間際、彼女は私にこう語った‥‥。
】黒い柱か‥‥しかも、光沢を放っている。
】早く腹に何かを入れなくちゃな。
】‥‥って、いったい俺は何を言ってるんだろうな。
【結城】さっすがですねぇ、オヤビン。だてに父親が探検家じゃありません。
】こ、これは‥‥デカいぞ！！
】義務‥‥。
】４年間‥‥‥‥。
】‥‥しかし、何で俺は制服のことなんて知ってるんだ？
】（何だか、心地よい感じなんだ‥‥。）
ガチャン‥‥。
【たくや】１週間前まで、アイリアが寝ていたベッド‥‥。
】夜になると、もっと活気が出てくるんだ。
】確かにそれは言えるな‥‥熱しやすく冷めやすい、日本人の国民性ってやつだろう。
】くそっ、この扉の向こうで、結城のヤツが‥‥。
】何だよ、その顔は。
】そうだな、自宅へ戻ってみよう‥‥。
【神奈】有馬さんも気を付けて下さい。
【ユーノ】なになに？　あたりをキョロキョロと。
】おいおい‥‥そこにどうやって隠れるんだよ。
押す
】そっか‥‥。
】（何だ、このスケベオヤジのような論評は。）
【声Ｂ】お前は研究所内だ。君は他の部屋をあたれ‥‥。
】抗議ってのは、不当な行為に対して意見を申し立てることだ。
【たくや】俺の世界、か‥‥。
】‥‥とにかく今は、美月さんを捜すのが先だ。
シ行：
】（それにあの婆さん‥‥龍蔵寺の母親だ。）
】ずいぶんと、ゴージャスな場所じゃないか。悪い趣味じゃない。
】（まさか、こんな場所で絵里子先生と会えるとは‥‥。）
】薬箱だ‥‥滅多にお世話にならないぜ。
】《一度でいいんだ‥‥‥‥。》
【豊富】《そこで、くだんの落雷事故、および今回の機密書類紛失が議題にあがることは間違いありません。》
【澪】もしかすると、相当するメダルをはめれば、開くんじゃないかしら‥‥？
】いや、何でもありませんです。
【絵里子】そうかな。
】それは何だ‥‥？
】ちゃんと、治療までサービスしてあげるよ。
】何だ‥‥。
】（絵里子先生は、奥へ引っ込んじまったか‥‥。）
　標準
ばぃーーーーーーーんっ！！
【学生】各並列世界における、ちょうど今頃‥‥夕方前だね‥‥に僕へ話しかけると、違ったことを言うと思うよ。
】（何かが建っているってことは、他にも人間がいるってことだ。）
【絵里子】オホン。科学にはな、決定的な欠点と言うべきものがある。
【亜由美】ええ。
】グランティアの意識と、シンクロするためか。
】ただ、一歩下がってそれを見つめている。
】いったいここで、誰を待てばいいんだ‥‥？
】今はアイテムを使っているときじゃない‥‥‥。
俺は、ゆっくりと手のひらを回転させ始めた。硬い突起の上を通過するたびに、ランファが低い嗚咽を洩らす‥‥。
】（１日に飲む量というのは、出発するときに決めた‥‥。）
【龍蔵寺】地震ではない‥‥まさか。
】ボーイさんは行ってしまった‥‥。
】それ。
【アマンダ】オレのこととか‥‥。
【たくや】あっ、なんだか‥‥いい匂いがするな。
】‥‥なぜ、そのことを知ってる。
】（何かを見張っているというか、監視しているというか‥‥。）
【ユーノ】ママを、埋めていた。
】あそこには、ユーノが寝ている‥‥。
【オヤジ】立ち寄ってくれて、ありがとう‥‥。
】何なんだよ、くそっ！
】（いたっ！）
【たくや】（そんな気がする‥‥。）
】龍蔵寺の母親か‥‥。
【男の声】《ふむ‥‥ま、もしもワシの可愛い澪にチョッカイを出す不届き者がいたら、居間のショットガンで蜂の巣にするところだ。》
【結城】可愛がっていた犬とかにかみつかれたときに、必要以上に頭にきちゃうみたいな‥‥。
】まあね。
【女性キャスター】《落雷事故に関して、警察機関では会社側にミスが無かったか、関係者に事情を訊く方針です‥‥。》
】（そんなことよりも、亜由美さんだ。）
】この地震は現実だ‥‥まぎれもない、現実だよ。
【香織】どう、取引しない？
【北条】ぐへへへっ‥‥黙ってろう。
】１０時までは、まだ時間があるな‥‥。
‥‥‥‥‥‥‥‥。
【神奈】そんなこと、ありません。
】（クリクリの髪の毛だな‥‥。）
】玄関先に女の子が倒れている‥‥‥。
】うーん、想像しただけで面白いな。
【美月】龍蔵寺先生‥‥今日は特に変だったわ。
【澪】呆れているの。
】どうしたんだい、保健室なんて。
】いいの、会社なんて‥‥。
【結城】大丈夫ですよ、島津さんの疑惑はきっとはれます。
】そんな役に立たないものが？　だって、微弱な電流を流すだけなんだろう？
【香織】あら、いいのよ。同性愛は悪いことじゃないし、これで差別を受けてはいけないのよ。
【亜由美】ええ、ちょっと海岸を見ながら、考え事をしていたの。
】喫茶店自体も結構広いし、ゆっくりできるので、待ち合わせや暇つぶしに最適だぞ。
】歩いてきた。
】植え込みの中に‥‥フタみたいのがある。
【香織】ええ‥‥うかつだったわ。これから気をつけないとね。で、それが？
】（‥‥カオスの‥‥なんだって？）
【結城】でも彼女、やっぱり素敵ですよね。
】だろうな。あの惨状じゃ、仕方ないか‥‥‥。
【学生】ちゃんと、１日が過ぎたところで、いったん宝玉を使ったセーブを行っているかい？
】亜由美さんは緑が好きなんだ。だが緑色のネバネバしたのとかは嫌いらしい。
】（中に何があるんだろう‥‥？）
】‥‥そういえば、タタリがどうとか、結城が言っていたな。
【たくや】‥‥セーレス？
【たくや】あっちを探し、こっちを探し‥‥。
【亜由美】色々と、考えることがあるでしょうから。
】（何を話しているんだ‥‥？）
、さっきから黙っているけど？
】（どうする‥‥どうするんだ！？）
【絵里子】例えば、家具の置き方が妙だとか‥‥。
【澪】慌てて逃げてきたけど‥‥こんなところへ迷い込んでしまったわ。
】（胸を見ている場合じゃないぜ‥‥。）
【絵里子】それらの法則には、実は決定的なファクターが欠けている。
】澪はこの穴の中にいるはずだ‥‥。
】無駄話があだになったね。本当なら、香織さんが抜け出した後でこうなる予定だったんだろう？
】しょうがない、また来ようぜ。
【アイリア】そういえば、
】ま、原理は難しくないぜ。ちょいと工作好きなヤツなら、難なく作ることができる。
【セーレス】スペシャルＣＤ－ＲＯＭという手も、あったのではないでしょうか。
】いなくなったって言ったって、その話だと数時間もたっていないんだろう？　そのうちヒョッコリ帰ってくるさ。
【たくや】（ちぇっ、空腹と泣く子には勝てないって、昔から言うしな。）
】まずは‥‥‥‥。
】何らかのレスポンスって‥‥？
】どんなこと？
】わからないが‥‥サラから聞いた話だと、そうらしい。
】しょうがないな‥‥とにかく、こいつを澪のやつに‥‥。
【絵里子】あまり悲しそうには見えないな、表面的には。
　人間
【亜由美】だけど、もっと衝撃的な事実が判明してしまった‥‥。
【男子学生】ずびばぜん‥‥。
【作業者Ｂ】この工事って、単なる地質調査なんだろう？
】龍蔵寺さんの知り合いかい？
】そこの窓から出れば、すぐに自宅前へ降りられるんだ‥‥。
】（なぜ、俺の胸が、こんなにドキドキするのか‥‥。）
【亜由美】そっか‥‥良かった。
】い、いや‥‥何でもない。
】（‥‥待てよ、俺は‥‥。）
】ついていかない！
【亜由美】そう、美月さんっていうんだ。
【結城】わかりました、戻りましょう。
【美月】レアメタルの光だわ‥‥‥。
】確かに、それを返しに来たんだが‥‥‥。
】そして、セーレスも俺のことを想ってくれている‥‥。
】とにかく、この銀のメダルは持っておこう‥‥。
彼女は、今はＯＬというのをやっている。やっぱり経験がある人間は違う、めきめきと出世してるらしいぜ。
神奈チャン！
【香織】本当なら、静かな海岸が望ましいのだけど、今は、ね？
】ジョークじゃないか。まったく、日本人はジョークを解さないというが、本当だな。
】そ、そうらしいね。あはは、酷いことをするヤツがいるもんだ。
《感じるもの‥‥あの人の声。》
】（俺は大丈夫だよ‥‥。）
】昨夜はここで、落雷事故があったそうだが‥‥。
】それに、セーレスを襲った怪物がいるくらいだ。あんなのがいたって、不思議じゃない‥‥。
】時計だな‥‥親父のヤツがどこかの国で買い込んできたやつだ。
ったら。
】‥‥戻るのか？
】信用できないな。
】澪を‥‥いったいどこで？
】豊富は高台の方へ向かったぞ‥‥。
】悪びれた感じはないってことか。
【神奈】もう‥‥手遅れなんです。
【亜由美】は、はあ‥‥。
】外に出たぜ‥‥どうするんだ？
】（おいおい、そんなところに彼女がいるかよ。）
【香織】ええ。私の収入から、いくらかそちらに回すわ。文句はないでしょう？
】自由恋愛の立場からは、俺らはなんら非難を受けるいわれはないぜ。
今はダメだ。俺には実力がなさすぎる‥‥だがいつか、やってやるさ。
【美月】そうね‥‥でも、何でここに王冠が彫ってあるの？
【声Ａ】まだ近くにいるはずだ！　探せ！！
【澪】女だと、何か困ることでもあるの？
】‥‥まだ、誰もいない。
【神奈】あっ、ヒントを見たくない方は、ここで思いとどまって下さい。
【アマンダ】神帝の、最後のトリデとも言うべき場所だ‥‥。
【北条】オホン、私は彼女の‥‥。
【学生Ｃ】島津さんと、何か関係あるのかな‥‥。
】だいたい、証拠も何もないんだ。龍蔵寺をとっちめることなんて、できないぜ。
】攻め方ぁ？
】（何だって、俺の聞き違いか‥‥？）
【絵里子】もう家に帰りたまえ。帰ってぐっすり寝て、忘れるんだな。
】死ぬときは、どんなことやったって死ぬさ。
【女】そういえばあなた、あのときの男の子に似ているわね‥‥。
】さてと‥‥。
【神奈】有馬さん‥‥いますぐ、帰って！
】ポカポカと暖かいな‥‥今日は。
】会社からの電話だったの？
】（おかしいな‥‥地面に身体が吸い付いて、離れない‥‥。）
】よーし、じゃあ動物っぽくしてみるか。
【澪】疲れてるのね‥‥。
】ダメだ‥‥鍵が掛かっていて開かない。
】ホールには、俺だけしかいないみたいだ‥‥。
【たくや】（なるように、なるさ‥‥。）
】（いったい何を掘っているのか、わからない作業者‥‥。）
【絵里子】はあ？
】夜になると、電子錠がおりて鍵が掛かってしまうんだ。
】（あ、まさか亜由美さんかも‥‥。）
【北条】心当たり、あるみたいじゃないか。
【神奈】恐ろしい神様は、地面の下から採掘し運搬しようとする人に罰を下すと、お母さんが言っていました。
】‥‥んな、でかい声で言うなよ。みんな見てるぞ。
　絶壁からダイブ
我々はみな、この並列世界上にいると考えられるのだ。
】だいたい何で押さなきゃならないんだ‥‥まったく。
】祭壇だ。祭壇とやらを見つけるんだ。
】光‥‥？　ああ、気付かなくて、ゴメン。
】と、以前オヤジの野郎から聞いたことがある。
】そのオヤジから金を仕送りされていたこの女の子‥‥波多乃神奈。
】剣の身の先が、今の名前に変わったらしいぜ。
】戻ろう‥‥。
【絵里子】そういうことだな。
】よし、まだ生きている。
】白い壁だな‥‥。
】へぇ、どっかのドキュメンタリー番組みたいなセリフだな。
】‥‥そ、そんなの、ないけど。
】（服を見るぶんには、あまり巫女には見えないな‥‥。）
】亜由美さん‥‥やめてくれよ、そんな過去形は。
【亜由美】あっ、どこへ行くの？
】傷つくなぁ。ま、新聞とかを賑わしているじゃないか、例の落雷事故だよ。
】大丈夫なのかい？
】お前は‥‥いったい何者なんだ。
【亜由美】髪の毛をおろすと、女に戻ってしまうから‥‥。
】セントラル街には、ビルが建ち並んでいるんだ‥‥。
【ユーノ】もう、ユーノは大人よ‥‥。
【女守衛】‥‥‥‥。
】どうするかな、これから‥‥。
【たくや】既に告知したメディアが、ＦＤでなければな。
】寝るだけ、だよね。
】（シャンプーの香りがする‥‥。）
】アイリア‥‥‥。
】海岸で落雷か‥‥気になるぞ。
】（あいつら‥‥！）
【たくや】くんくんくん。
】（だが‥‥それはいったい何だ？）
】ばっ‥‥あのな、どこでそんな言葉を覚えてくるんだ。
】あ、風が吹いたぞ‥‥ちらっと。
】ぼー‥‥なんだって？
】亜由美さんは豊富のヤツを信頼しているみたいだが、俺にはあいつのことがどうも信じられないんだ。
】おい、俺を降ろせ！　おい！
】（帝都から来た人間か‥‥。）
】美月さんは、この屋敷の中だ‥‥。
【香織】いい裏口を知っているの。さっ、こっちよ。
】電灯から聴こえるはずないだろ！
】理想的な職場環境って感じなんだろうか。
【絵里子】へぇ‥‥
【亜由美】昨夜？
】（やっと美月さんに会えたって感じだな‥‥。）
】うん、無い。
【亜由美】‥‥そんなんじゃなくて、なに？
むぎゅぅぅ‥‥。
】美月さんが俺に話があるって話だぜ‥‥。
】一条って‥‥美月さんが？
【ユーノ】クンクン！　さっ、行こう。新たな生活と世界に向かって！
】ジオ・テクニクスの廊下だ‥‥。
】（絵里子先生は‥‥別の次元から来た人間、か。）
】‥‥わかったよ、わかった。いちおう、絵里子先生には話しておくよ。
】有馬、広大だって‥‥まさか、オヤジっ！？
【美月】ほとんど無いわ。同じゼミの聴講生というところね。
】その‥‥オヤジが‥‥。
】（やめようぜ、あそこに戻るのは‥‥。）
【たくや】まさか、あの地震で‥‥！？
】（絵里子先生！）
】神奈チャンのじゃないか。
【亜由美】今日の夜のニュース・プレゼンスで‥‥知ってるわよね。
【亜由美】嫌な女性だわ‥‥。
】そのせいか、中は明るくて気持ちがいいぜ。
】おかしくはないけど‥‥。
【女学生】そら耳じゃないの‥‥？
【絵里子】そこで私が担任として、救済措置を取ろうと、まあそういう訳だな。
】結構、色々な場所に置いてあるな‥‥。
】ここが５階の突き当たり‥‥。
【澪】有馬博士は、学会の中でもきわめて異端分子だったようよ。だから故意に黙殺され、満足に研究などされていないわ。
】ついさっき、言っていたじゃないか。
】しかも、亜由美さんは‥‥。
【澪】結城君。
】いやその‥‥スーツ姿も似合うよね。亜由美さんって。
【絵里子】まさか君の部屋のカギか？
【澪】流行のモバイルユーザーってところ？
【澪】んん‥‥‥ぷはっ。
【結城】お、起きてますよ、起きてます。
】いったい、何をやっているんだろう‥‥。
】帝都へ来たのは、間違ってはいなかった‥‥。
】今はもう、こんな時間だからな。いちおう開いているみたいだぜ。
【アマンダ】ヤれるときに、ヤるんだ。でないと
】うーん‥‥何となく学校へ行きたい気分だ。
】ち、違うんだ、そんなんじゃなくて‥‥。
】‥‥見覚えがあるような、ないような‥‥‥‥。
【龍蔵寺】なるほど、君は広大の息子というわけか。
】身体が熱くて、熱が出て、呼吸が荒い‥‥風邪なんだろうか。
【豊富】し、しかしこれは、市長も了承されており‥‥。
【女学生】というのは冗談でぇ。
】（何とかすることが出来ないのか‥‥？）
【北条】名刺なんぞを、渡しておこうか。
】全然か？
】誰か‥‥いるのか！？
】い、いやその‥‥沢山書類が落ちてるなって。
【龍蔵寺】おや、どうしたのかね。
】よし、中へ入るぞ。
】昇らないぞ。
】何を言って‥‥
【たくや】そうだな‥‥あとは上半身の汗を拭いてと。
は、
】《アホか。》
】おかしいな‥‥全然起きないじゃないか。
】そうだな‥‥とりあえず、夜の１０：００に剣ノ岬。
】可能性は可能性だ。だが、ここで寝っ転がっていたら、可能性は本当にゼロになるぜ。
】うわぁぁぁっ！　どうしたっていうんだ！？
【豊富】《そこで、例の書類紛失が、監査に発覚してしまい‥‥。》
【アイリア】《デラ＝グラント》よ。
】一瞬だったな‥‥まさに。
】なんだよ、その妙な間は。
】オヤジの書斎のドアだ‥‥。
】セントラル街には、いないのかな‥‥。
】だけど、何で２つあるんだろう‥‥？
【絵里子】ボロが出たな、学長‥‥いや、＊＊＊＊！
】（とにかく、絵里子先生のあとに付いていこう。いったい外で、誰が事故を起こしたんだ‥‥？）
】《な、何でそう思うんだよ。》
】今は、誰もいないみたいだ‥‥。
】「らしい」ってのは、半分信じられないからだぜ‥‥。
【男の声】‥‥‥‥。
【サラ】ここは帝都の領内でも、聖地としての意味あいが強いの。
【神奈】私に飽きてしまったのでしょう。
】公園の電灯だな‥‥。
【香織】あら、意外に冷静ね。こんないい女に迫られているというのに。
】だって、あいつら‥‥亜由美さんに酷いことを‥‥。
】（このアイテムは使えないぜ‥‥。）
【結城】ありがとうございます、おやびん。
】（おい‥‥やめようぜ。）
【ユーノ】ええ‥‥。
【結城】何と言いますか、いい雰囲気にならないというか、いえ、いい雰囲気にならないようにしているような‥‥。
】『‥‥以上のように、双子岩の文字盤には、何らかの手がかりが存在していて‥‥。』
】そして、今もなお、この世界に接近する《デラ＝グラント》が、次元の狭間をさまよっている。
【澪】あまり大風呂敷は広げられないけどね、あの石碑は明らかに人工物だと思うわ。
】さっき、ここで落雷事故がまたあったんだ‥‥。
】今まで気付かなかったけど‥‥。
【結城】ええ、一緒に帰っていますよ、ちゃんと。
】左の耳はわからないが、右の耳は俺の首筋に、チョコチョコっと当たるんだ。
【ユーノ】パパ、愛してる。
】‥‥誰に説明してるんだ、俺は。
】（何でだろうな、あの真面目なお嬢様が急に‥‥。）
】なに、美月さんが！？　彼女はどこだ、えっ、どこだ？
】絵里子先生は、いないみたいだ‥‥。
】汗で、顔にまとわりついているな‥‥‥。
】（なんだ、澪か‥‥。）
】俺は着てるよ‥‥お尻まるだしなのは、美月さんだろう？
】（話を聞いてからにしよう。）
】じょ、冗談だろう‥‥‥？　おい。
【神奈】私は、色々なものを見るのが好きです。
【亜由美】私？
】亜由美‥‥さん？
【神奈】そして、静かに灯をともす唯一の明かり‥‥。
【アマリリス】おーーーっ、これは唯チャンですねっ！
】そうそう、そんな感じのネーミングだった。
【絵里子】噂も何も、彼女はまだ転校してきたばかりで‥‥。
】みお‥‥。
】キッチンだ‥‥セーレスはいない。
】（無限の可能性‥‥だって？）
】（亜由美さんじゃなくても、酒を飲みたくもなるさ。）
】香織さんが探している部屋に、通じている。
】わかってる‥‥。
【結城】‥‥‥‥。
【ユーノ】当たり前よっ‥‥。
【ユーノ】だって‥‥ウフフ。
】そんなんじゃ、４００年前の事例なんて役に立たないじゃないか。
】いい剣だね。初めてだよ、こんなの持ったの。
】おいおい、ここまで来て戻るのか？
】ま、いいさ。ただ、澪には言っておきたかったんだ。もしも俺という人間が消えちまっても、うろたえないようにね。
【男１】今は女の子の話どころじゃないぜ‥‥。
】彼女は近くの薬局まで、頭痛薬を買いに行ったよ。たぶん、もうじき戻ると思う。
】涙が‥‥溢れている‥‥。
】石造りの、台座みたいな感じだ‥‥。
】石碑ってーと、あの双子岩のことか？
】と、とにかく、このままにしておくわけにはいかない。現状じゃ、唯一の情報源だからな。
】オヤジ‥‥‥‥。
】やっぱり、誰もいないんだろうか‥‥？
】ふぅ‥‥寝るときに、あんな喉をならすとは思わなかった。
亜由美さんの許可を取るのが大変だったけどね‥‥今はほとんど神奈チャンのマンションから、俺は大学へ通っているんだ。
【香織】違うって言ったら？
【クンクン】アナタ‥‥ト‥‥ユーノ‥‥ダイスキ‥‥。
】オヤジの野郎、本当に来るのか‥‥？
】と、とにかく‥‥芝生の木の陰がいい。あそこで休ませよう。
【結城】残念ながら、僕にはこれを押し開ける力が‥‥。
】神‥‥？
知らないの？
】書斎に何の用があるんだよ‥‥。
】お、覚えてるかもしれない‥‥。
【北条】だから、名刺さ。
間違っても、アイツと同じ学者になろうなんて、考えちゃいないさ‥‥。
】《バカはないだろう、バカは。あんなにヒザをあげて座っていたら、もはや不可抗力ってもんじゃないか。》
】（とは言っても‥‥こいつは、俺や美月さんの力じゃ、とても開きそうもないぜ‥‥。）
【香織】なぁんだ、そのこと。
】何もないよ、もう。
そんなに内側を‥‥
】悲鳴はそこから聴こえてないぞ。
【結城】じゃあ、申し訳ありませんからお返しします‥‥というのは冗談です‥‥そんな恐い顔をしないで下さいよう。
】だいたいの位置は、以前アイリアに聞いた。
】意外とは心外だぞ。
】（セーレスと一緒に、死ねば良かったんだ！！）
】熱か‥‥とにかく彼女をこのままにはしておけない。
】うん。
】（俺のことを見ているぜ‥‥。）
【放送】《波多乃神奈さん、波多乃神奈さん‥‥。》
【美月】いったい、あれは何なのかしら‥‥？
】何だ、それは。
】お前が見たのかよ。
】（し、しまったぁ、リビドーの擬音化を聴かれてしまったか！？）
【澪】だって、これってどうみても‥‥。
【亜由美】あら‥‥
【北条】《フン‥‥まぁいい。》
【亜由美】でも今回の次元接近は、今までにない規模と大きさのエネルギーを保有している‥‥。
【結城】わっ、モーホーの写真ですか？
】あれ‥‥あそこにいるのは‥‥。
【絵里子】ふむ‥‥そうか、島津さんだな。
【豊富】言ったはずだ。君に言う必要はない。
【龍蔵寺】神の意識と同化するために‥‥神の意識を得るために‥‥自らの意識を閉ざす‥‥。
【澪】お腹、空いたわね‥‥。
】（なぜ、オヤジが興信所なんかに探られなくてはならないのか‥‥。）
】扉‥‥！？
】‥‥よし、元の場所に戻ろう。
【澪】とか言いながら、お給料ぜんぜんこっちに回さないのは、どこの誰よ。
▼澪７
】ぜーんぜん、恐くなんてないんだぜ。ほら、ヒョットコの顔！
】そっちは絶壁だ‥‥方向が違う。
　ランダム
】静かな場所だ‥‥だが今は、平穏そのものって訳じゃないぜ。
【アマンダ】大切な女の子って‥‥恋人かい？
【美月】でも、私にとって、あなたは‥‥。
】（今は冷たい‥‥。）
【美月】行って、早く！
【たくや】とにかく、水だ。
】ハンディタイプのパソコンみたいだ‥‥。
】そうだな‥‥ここでこうしていも、しょうがない。
】（ど、どうしよう‥‥。）
】俺が訊くことに対して、なぜそんなことを、などと言わないで欲しい。
】食べ物を食べる場所じゃ、蛍光灯は良くないんだぜ‥‥。
】万事、順調さ。
】（そうだ、あの女性だ‥‥ドラッグストアで助言をしてくれたのは。）
】むっ‥‥この足音は‥‥。
【豊富】よそ見をして歩いてるんじゃない。
】来るのはタダ、なんて言ったが、結構運動になる‥‥。
】あのボディコン女性は、どこかな‥‥。
【女学生】ま、あれだけ噂になっていたら、しょうがないわよね‥‥。
】（ヤバ‥‥全然効いていないぞ。）
】（結構、感度がいいんだな‥‥‥。）
メ行：
】確かに‥‥そうだな。
【たくや】他人を心配している場合じゃないよな‥‥わかってる。
【ユーノ】ウフフ‥‥何でもないっ。
【アマンダ】なに、間抜け面してるんだよ。１００パーセントだってな、おめでとう。
】ユーノはクンクンを連れに森の中へ行ってしまった‥‥。
】祭壇だ‥‥。
】‥‥オホン！　次だ。
】（さてと‥‥これからだぜ。）
】《一度でいい‥‥‥顔を見てみたいんだ。》
】（肉まんのような胸が、ベストを押し上げている‥‥。）
】このあいだ、結城が「キビキビしていてキビダンゴ」と言っていたな。
】‥‥香織さんが慌てて去ってから、そう時間はたっていない。
【アマリリス】ほ、ホントですか！？
【香織】私ね、あなたにどうしても興味がわいちゃって‥‥それで、誘ってみたの。
】バカ言わないでくれ。わかったよ‥‥いつでもいいぜ。
】ヘアバンドが取れているぜ‥‥どこで落としたんだろう。
】どうする‥‥どっちへ行くんだ？
おーい‥‥‥。
【サラ】んあっ、んくぅ‥‥あふぅ‥‥ダメぇ‥‥。
【ユーノ】うーん‥‥じゃあ、パパは？
【澪】バカの相手はしないことにする。
使う・２０ページ目の書類
【絵里子】ある。
【絵里子】スカートの中を凝視しながら言っても、説得力がないぞ。
クン、やめてっ！
】だが、問題はガイコツじゃなくて、むしろ‥‥。
】（おわっ、あんなに‥‥あんなに‥‥。）
】しかし‥‥あの切れ込みはデンジャーだと思うが。
】（俺と、自分の足を交互に見ている‥‥。）
【アイリア】ええ。それを真面目に言えるって、素敵なことよ。
】男の生理現象。
】今は行く必要ないな‥‥。
】（これがなかったら亜由美さんは、海へダイブしているぞ。）
】な、何なんだよ‥‥じっと見つめて、いったい。
】だが、わからないな‥‥。
】（いったい、なぜなんだ‥‥！？）
】そうだな‥‥もしかしたら、俺の自室に‥‥。
【亜由美】もう‥‥チカンさんかと思ったわ。フフ。
】そうだな‥‥そうしよう。
【ユーノ】‥‥サラって女の人が言っていた、神殿？
】いったい何が、ダメなんだろう？
】下‥‥？
【豊富】そ、それはその‥‥恐らくブリーフィングをもう行っているはずで‥‥。
】ものすごい重圧感だな‥‥。
】ふぅん‥‥さぞかし掃除も大変だろう。
】（俺は、こんなところで‥‥くそっ。）
】‥‥相変わらずいないな。
【絵里子】大人をからかうもんじゃないな‥‥君こそ、こんな場所で何をやっている。
】‥‥まったく、あの香織って女性はいったい何なんだ？
【カエル君】最後は…ぐげーん！！東京都の「アマリリス」ちゃんからだゾ！！
】言ったろう、昨夜自己紹介をしただけだ。
【龍蔵寺】私の家に昔からあるものでね‥‥なぜあんなモノに興味を抱くのかはわからんがね。
【ユーノ】とりあえず、これだけおいとくね。
】わかってるよ‥‥もう、何度となく考えた。
】昔の彼氏かなんだか知らないけど、何だかひどくうなされていたみたいだぜ。
】澪を放っておいてか？
【女学生】悪かったわね、私はゴシップ好きの女学生なのっ。
ダッ‥‥！！
【ユーノ】でも、気もち良かった。何だか、スッキリした気分‥‥パパ？
】‥‥いいだろう。
】‥‥王冠のプレートだ。
】どうすればいい？
【結城】《じゃあ、何て言えばいいんですかぁー。》
】離さないよ‥‥絶対。
】（もう少し詳しく見てみようぜ‥‥。）
】《歴史の‥‥探求？》
】（あれを、突きつけられている限り、俺には何もできないぜ‥‥。）
プップー‥‥。
】（少しだけ‥‥眠りたいんだよ‥‥。）
】今は、面白いテレビをやっていない‥‥。
】別に、構わないけど‥‥。
【絵里子】内緒だ。
【亜由美】誰も話せる相手がいなかった‥‥寂しくて泣いた夜もあったわ‥‥。
】しかし、だったらなぜ、あんな行動を取る必要があるんだ？
【老婆】オホホ‥‥別に取って喰いはしませんよ。
【澪】もうセントラル街ね‥‥少し遅いタクシーね。
】今の俺に必要なのは、亜由美さんの嫌疑を晴らす証拠‥‥。
】写真を見ようぜ‥‥。
【男Ｂ】謝ってすむなら、警察はいらないぞっ。
】ふぅ‥‥相変わらず疲れるな。
【ユーノ】あなたと一緒なら、どこまでも‥‥。
】（どうなってるって‥‥決まってるけどね。）
】ふぅん‥‥息子の嫁に来ておくれって？
】亜由美さんは部屋で休んでいる‥‥。
】外へ出るぜ！
【男Ａ】あそこの会社も、そのうち警察の強制捜査が入るかもしれないな‥‥。
】今は掛ける必要はないな‥‥。
【北条】神奈、このへんはガラが悪いようだからな、早く行こう。
】中庭だ‥‥。
】絵里子先生が、こいつを‥‥？
】うわぁ、目をこすったら余計かすんでしまった。よく見えない。
【所長】水をあげましょう‥‥へっへっへ。
】まだ、ちらほら学生を見かけるな‥‥部活の連中かな？
】だが、チャンスはあるはずだ‥‥逃げ出すチャンスは。
がどうなっているのか‥‥。）
【結城】道が分かれていますね‥‥。
】環境によって、見えるモノが違ってくるってことか。
】がががが‥‥がいがいがい‥‥お、落ち着くんだってば！
ドドーーーーン！！
】‥‥やめよう。女の子が気を失ってるときに妙なことをするなんて、反則だぜ。
】やっぱり誰もいない‥‥。
】とにかく、学校まで行ってみよう。ここからだと、一番近い。
】鳴っている音が気にならないか？
【目の前の女性】何なの、あなた‥‥。
】（くそっ‥‥奇襲戦法は、完全に失敗だな。）
【絵里子】『我々の世界像は、知性が外から与えられる諸印象を、時間・空間・因果律の形式にいなおすことによって形成される』‥‥と。
【絵里子】誰！？
】訳がわからないんだけど‥‥。
　テーブルの上
】仮定として聞いて欲しいんだけど‥‥。
】お、俺のスリーサイズを？
】神奈チャンの食べ物とかが入っている‥‥と言っていいのかな。
【カエル君】お次は、青森県の「モンテバルテハナマルキ」君からの作品だゾ！！　る～～。
】‥‥臭い。よく考えてみたら、ここは不潔そうなジジイの椅子だった。
】（もう１００年も前のような話だ‥‥。）
】（書類の束が落ちている‥‥。）
【豊富】それのことだが、もう少し納期を‥‥。
】しょうがない、屋上はやめてやろう。
】違います。
】（頭の先から爪先まで気にくわない野郎だが、こんなヤツでも殴る訳にはいかないな。）
【澪】ここ最近の、剣ノ岬の事故を覚えていないの。
】『会社側は工事を即中止せよ！』
】病人なんだ。やっぱり少し、休んだ方がいい。
【女守衛】ボクじゃない。
】守衛さんは、中にいないみたいだぜ‥‥。
】お前なぁ、んなことで嬉しそうにするなよ。
【美月】なに？　キャッシュカード？
】龍蔵寺の母親のことが克明に‥‥。
】人間の生活、人間としてあるべき姿とは、いったい何だろう？
】おい、セーレス、手伝ってくれ。
【結城】さすがですね、そんな手ゴマを用意してるなんて。
【亜由美】ふぅ‥‥あとはこの束だけね。風で飛ばないように気を付けてと‥‥。
】ボディコンにミニスカート、Ｔバックが流行だって言ったら、翌日から本当にその通りだもんなぁ‥‥。
【結城】言い訳は結構です。島津さんのことを嫌っていても、あそこまでする必要、ないじゃないですか。
【目の前の人物】最後の望みだったのだがな‥‥彼女はもはや、巫女としての役割を果たすことはできん。
】何で俺は、ここに戻ってきたんだ‥‥？
　分岐マップ
】亜由美さん、中にいるんだ‥‥間違いない。
【女守衛】さぁ‥‥多忙な女性だから。あっ、でも‥‥。
】‥‥忘れた。
】さっ、早く中へ入ろう。
】水が流れている‥‥。
】何か、特別な用事でもあれば、別だけど‥‥。
】（誰か‥‥俺を止めてくれ！）
】つまり‥‥？
【ユーノ】どうなっちゃうの？
】何だよ、何にも答えていないのと同じじゃないか。
】（まてよ‥‥あいつらは、いったい何をやっているんだ！？）
】町の高台の方だな‥‥住宅街が一望できるところ？
】おっ、何か音がしたぞ。これでドアが‥‥。
】監視カメラに防犯装置が目を光らせて‥‥俺たちはいま、違法行為をしているんだぜ。
さわる
【オヤジ】それは、正史の閲覧なのだよ‥‥。
】きちんと、話さないといけないのかも知れないな‥‥。
】中に入って、何をするんだい？
】（こいつ、何が言いたいんだ‥‥？）
】学生たちの姿は見えない‥‥。
】（クラスの他の連中が見たら、卒倒するだろうな‥‥‥。）
【龍蔵寺】警察が介入すると、亜由美君が困ることになるだろうね‥‥いや窮地に立たされると言った方がいい。
】こうして木陰を散歩するなんて、何年ぶりって感じだよな‥‥。
】亜由美さんの部屋か‥‥？
】挑発しても無駄だぜ。
】き、気付かなかったけど‥‥何か建ってる。
クンが、どこかへ行ってしまうような‥‥そんな感覚に見舞われて‥‥だから鼻をつまんでみたの。
】（逆に驚かされてしまった。）
】木々が生い茂っているな‥‥。
】それだったら、納得いく‥‥。
】もうしゃべるなよ。大丈夫だ。
【澪】‥‥？
】全滅だよ‥‥。
【美月】また、慰めてあげるわ。
】ふぅん‥‥さっきのニュース番組で、すっぱ抜かれてたじゃないか。
【絵里子】‥‥訳がありそうじゃないか。
】ロッカーの中で俺に言った言葉だ。
】少しの間だけ、待ってもらうさ。
】なんだ‥‥作業場の方が騒がしいぞ。
】今の俺に出来ることといったら、自室に戻ることくらいだ。
【女守衛】ジオ・テクニクスのセキュリティカードに似ているけど‥‥。
【神奈】あっ‥‥ダメ‥‥もう‥‥
【女】私、彼と賭をしていたのよ。私は今日明日中にでも事故が起きる、彼が起きない。
】（正門か‥‥帰りはそっから出るか？）
】《オヤジ‥‥あんたはいつも、俺に考えさせる。あんたの生き方とは、いったい何なんだ？》
【澪】もう、下着がグッショリ。
】もうすこし、調べてみないか？
】境町に、こんな森ってあったかな‥‥。
【たくや】セーレスの、力‥‥。
【豊富】君らにそんなことを言われる謂れはないぞ。
】あの世で俺たちを見ているよ。
【澪】へ、変なことしたら、た、ただじゃあおかないわよ。
】はっはっは。悪ぃな、つい本当のことを言っちまって。
】タタリがどうした？
】カギか‥‥いったいどこだったかな。
】ずいぶんと色々な機材があるな‥‥。
】海岸にやってきたぜ‥‥どうするんだ。
【作業者Ａ】でも不思議だよな‥‥あの会社。
【絵里子】君は何をしにここへ来たんだ。波多乃君からの預かりモノを受け取りにきたんだろう？
【美月】カギが掛かっていたと思うけど‥‥。
】だけど、絵里子先生がいつも着ているやつとは、違うみたいだ‥‥。
】ってことは、会社にいる可能性は高い‥‥よし、行ってみよう！
【絵里子】なに！？
【豊富】フン、まぁ近々だが、この社は取り壊されることになるしな、名残惜しむのもいいだろう。
】‥‥単なるイスやテーブルで、ここまで考察できるのは、俺くらいなものだろう。
【結城】い、いいえ‥‥。
【澪】有馬君！　ダメよ！
】彼女に訊けばすぐにわかるさ。
】家の中‥‥？
】うわっ‥‥‥。
】小さなボタンが付いてる‥‥。
】（泣き言をいわないのは、さすがってところか‥‥意地っぱりだからな。）
】小さくランプが点灯してるな‥‥青だ。
】（オヤジが手紙で指定したのも、あの場所だった‥‥。）
【香織】そう‥‥残念ね。
【アマンダ】だから‥‥。
】ほとんどが平屋、緑が豊富な純和風の邸宅か‥‥結構なこった。
】（そんなところを見ている場合じゃ無い！）
】（美月さんは、たくみにかわしているみたいだな‥‥。）
【たくや】おっ、少し開けてきたぞ‥‥。
音楽モードが［トップメニュー］に追加されました。
【サラ】バカ‥‥。
】その‥‥屋上で昼寝をしていたら、寝過ごしちゃってね。そうだ、これだ。
】（彼女にとって、興味あるものじゃないらしい‥‥。）
【香織】後は君に任せたわ。
パッ。
【結城】いま、保健室から来たようですけど‥‥島津さんはおられました？
】赤い看板だよ。［ＥＶＥＮＩＮＧ］って書いてあるやつ。
】（結城をジロジロみてもしょうがないぞ‥‥。）
】（灰皿だな‥‥。）
】早く言え。
】‥‥らしいな。
】いったい、彼女にこんな笑顔をさせる、この女性はいったい誰なんだ‥‥？
【香織】フフ‥‥内緒。
】何なんだ、あのアル中親父は‥‥。
【澪】何を訳のわからないことを言ってるのよ‥‥もう、邪魔しないで。
】アンティークな時計だな‥‥。
】ジオ・テクニクスでの役員会議が、もう終わった頃なんだろうな‥‥。
】‥‥な？
【絵里子】彼女は‥‥あの老婆は恐らく秘密を知ってしまったんだ。
】この先か‥‥‥。
】だが、あの婆ちゃんの言葉は気になるな‥‥。
】この庭園を、ぐるりと囲むようだな‥‥。
【絵里子】覚えておくんだ‥‥。
】変なことが多いね。
】遅いな‥‥香織さん。
】そ、そうか。じゃあ、亜由美さんのオフィスは‥‥。
】タバコと言えば煙‥‥煙と言えばユラユラと漂う、漂うと言えばクラゲ‥‥。
【ユーノ】また、会えた。
】だから、電話が鳴っているんだ‥‥。
】偶然目撃しただけだ。
【男の声】気付いたようだ‥‥。
【カエル君】では！　まずは東京都の「ＬＶ１忍者」君の作品だゾ。
】（驚いた顔をして俺を見ている‥‥。）
【澪】ちょっと、往来の通りで、よからぬことを言い出さないで。
】ユーノは、まだしたくをしているんだろうか‥‥。
【作業者】彼だって、ああすれば死ぬってことはわかっていたんですよ‥‥逃げられるなんて、思っちゃいない。
】慎重に進んでみようか。
】あのなぁ‥‥小学生じゃないんだ、真面目に答えてくれ。
】《知ってるよ‥‥だから何だ？》
】これで何もなかったら、男か女のどっちかに、何か問題があるとしか言いようがないぜ。
】脱がしてあげたら、もしかすると気分が楽に‥‥‥。
【美月】ううん、何でもないの‥‥。
】そっちは違うと思うんだが‥‥。
】ほとんど平屋に近いみたいだし、今の日本じゃ犯罪的ってもんだ。
【男】《話す必要はない。考えるだけでよいのぢゃ‥‥。》
】抜けている、ページか‥‥。
【結城】と、いうことは？
【美月】そう‥‥なのかしら。
】何で俺がズルいんだよ。
】いや、手首の部分にはホコリが積もってる‥‥。
【絵里子】《若いな、君は‥‥反応してるぞ。》
】（俺の‥‥世界‥‥。）
】あぁ‥‥もうたまらないよ、絵里子先生。
【男子学生】一条先生ですか‥‥さぁ、どこへ行ったかは知らないですね。
おいっ！！
】（いったい、ここは何なんだ‥‥？）
【男Ａ】ま、なるべくしてなった、というところだな。
】だってさ。
どうしたの？
】‥‥これって、いつくらいに手渡されたんだい？
】（いったい、どんなことを考えているんだろう‥‥。）
【女守衛】あら、さっきまで会社内にいたけど‥‥失礼だけど、どちら様？
】澪も、やけに気にかけていた‥‥。
【美月】‥‥どうしたの？
【絵里子】さっ、私は書類の残りを片付けなくてはならないからな‥‥さぁさぁ。
】亜由美さんはどこに行ったんだろう‥‥？
】ということは、アマンダの言うとおり、この世界と、俺の世界が‥‥。
】亜由美さんが心配しているかもしれない。帰らなくちゃ。
】このまま、そーっと運んでしまおう。
】そういえば、俺はここに差し込むカードを持っていないぞ‥‥。
】そ、そうか‥‥それはどうも。
【香織】どう、このままベンチの上で‥‥してみる？
】意外に暗いんだな‥‥もっと明るいといいんだが。
【絵里子】今度、ラーメンでもおごってやろう。
【澪】‥‥どういうこと？
】（だけど‥‥‥‥。）
】（絵里子先生‥‥。）
［２０ページ目の書類］が無くなりました。
】‥‥あるわけないよな。
】どう‥‥って言われても。
】（澪の服のヒモだな‥‥。）
】（アダルトビデオって知ったら、卒倒するぞ。）
【美月】そんな感じだったんだけどなぁ。私が最初だったら、何だか嬉しいわ。
】おっとその前に！
】夜になると、活気が出てくる街だな‥‥。
】かといって、ジオ・テクニクスには入ることはできない‥‥。
【近衛兵Ａ】《‥‥帰って神帝に何と報告する。》
【澪】バカバカしいじゃない。なんでジオ・テクニクスの運搬作業を、この機械が監視しなくちゃならないの。
【たくや】‥‥笑われてしまった。
・亜由美】はい。
】よし、学校へいくぞ。
】くそっ、龍蔵寺は亜由美さんを、どこへ連れていったんだ？
】この中には、非常食が入っていたらしい‥‥。
】亜由美さん‥‥無事で‥‥いて‥‥く‥‥‥‥れ‥‥。
】（でも、神奈チャンの場合、ムラムラくるというよりは‥‥。）
】こいつのせいか‥‥植物は酸素呼吸をしているからな、空気中の二酸化炭素の濃度が高まっているんだ。
】ほっとけ。
】とにかく‥‥このミイラを調べてみよう。
】あちこち傷だらけだ‥‥。
本当のことを知っているのは、俺と澪だけなんだ‥‥。
】（右よし、左よし‥‥。）
っ、お願いよ、姿を見せてっ！
】確か、歴史を繰り返すとか‥‥そんな話だったか。
】（まさか！？）
】単なる週刊誌だな‥‥。
】こっから海に向かって飛び込めるのか？
】明日の朝までに帰ってこなかったら、警察へ行こう。
】オヤジの野郎と結婚をして半年‥‥。
】龍蔵寺のことか‥‥。
【不良番長】実線をとばしすぎると絵が弱くなって、背景とキャラが馴染んでしまうので気をつけるでござるよ。
【セーレス】《‥‥ダメ？》
【亜由美】ふぅ‥‥とんでもない所を見られちゃったわね。
【龍蔵寺】ふむ、なるほど。
【アマンダ】‥‥あれ？　何でオレは怒っているんだろう。
【サラ】ん‥‥何よ、何でそんなに優しいのよ。
【女学生】どこへ行ったんでしょうね。
】そういえば、誰がテレビを点けたんだろう。
【美月】それには答えられないわ。というより、答えを知らないと言った方がいいわね。
【アマンダ】生きているヤツがいたら、お目にかかりたいぜ。みんな、土砂と岩石の下さ‥‥。
】（そんなバカな。人がここにいるわけが‥‥。）
】こう見るぶんには、姿が見えないが‥‥。
】そうだな‥‥美月さんが龍蔵寺の屋敷で待ってる。
】どうせ受けたって、テストで通ら‥‥妙だな。
【目の前の女】それがどうした。
【亜由美】ほら、目のふちにゴミがついてる‥‥とってあげるわ。
】借りれるかな。
】俺はこれから、三角山へ戻る。
【アイリア】‥‥急に笑い出して、変な人。
】アホかよ、俺はあいつを食ったりしない。
】授業、終わったんだ。
【絵里子】私の方も、問題が山積み状態でね‥‥キャパシティがオーバーしてしまう。
【澪】そう、ちょっとだけよ。
】俺に言えないこと？
】（念のために、装置の宝玉を使っておいた方が、いいかもしれない‥‥。）
【女性の声】起きてったら‥‥‥。
【女性の声】また来てるわね‥‥。
】そうそう、何か一歩下がったところで、他人を見ているような気がする。
【龍蔵寺】君が知る必要の無いことだ。
】‥‥そういえばさ。
【美月】ちょっと、口元が不気味に笑っているわよ。
】愉快犯の目撃談も、中にはあると思うぜ。適当にコメントして目立ちたい輩さ。テレビとか頻繁に訪れていたしね。
】《何なんだよ、そこまで言っておいて、やめるのか、普通！》
】（こんな場所が、三角山の地下にあったなんて‥‥。）
【亜由美】責任追及は免れないと思うわ。
【豊富】むっ、そういえば君は確か‥‥そうだ、主任の遠縁の親戚。
】（だが、龍蔵寺の目的とは何だ？）
】（いや、そんなことはない。）
】と言いながらも、怒らない絵里子先生が好きなんだ。
】窓だよ‥‥。
【女守衛】有馬主任‥‥なんて見なかったわよね。
】ま、いま会ったら、ボロが出ちまいそうで恐ろしいぞ。
】ええ、俺もですよ。
】だが、今はカードを差し込む必要はないぞ。
】木の実と言ったら、この森しか考えられないし‥‥。
】何だろう、この感覚は‥‥。
】たすかったら、な‥‥‥。
】しょうがない、高台に戻ろう。
】一度だけ、魔が差してお邪魔しちまったことがある。
【結城】《相変わらず素敵ですよね。今日も学校でお会いしましたよ。》
【結城】ええ。今朝がた、島津さんの個室に侵入していたらしいです。
】（奇遇と言おうか、何というか‥‥こんなところで、人に出会えるとはな。）
】（ケジメはきちっと付けようぜ‥‥。）
【北条】ほう、鬼気迫るとはこのことだな。目から炎が出てるぜ、兄さん。
【結城】あっ、これは一条先生まで‥‥実はさきほど、気になって島津さん宅へ行ってみたんです。
】（服のヒモだな‥‥これで、服が下にずれないようになってるんだ。）
【澪】有馬君、もうどうしたのよ、急に！
】‥‥えっ、ちがう？
】だが理解はできても納得はできないな。何で亜由美さんが機密書類を持っていくんだよ。彼女は主任って役職で‥‥。
】（俺と彼女の間は、だいたい１メートルくらいだから‥‥メートルの、約３０分の１ってところか。）
【目の前の女性】なに訳のわからないことを言っているの。武装解除よ。
【サラ】あン‥‥ダメよ、あっ‥‥か、かんじゃダメよ。
】‥‥今まで通り、振る舞うことくらいだろうな。
】明日、また学校で話せばいいのかな‥‥。
【たくや】とにかく、グビグビと水を飲みたいんだよ。
】（ちぇっ‥‥言わなきゃ良かったよ。）
】好きだよ。だけど、ラブじゃない。
】なにオドオドしてるんだよ、結城。別に俺たちは法に抵触するようなこたぁ、していないんだぜ。
【絵里子】ヤツは片づいたよ‥‥もはや、２度と現れることもあるまい。
【澪】フン、とうとう本性を現したわね。
】話が終わっていないぞ。
】昨夜はかわらの上に、絵里子先生がいたよな‥‥。
あの‥‥
】それにしても‥‥。
】‥‥でも、どっかで見たことがあるんだよな。
】確か‥‥。
】外はやめておこうぜ‥‥。
】何だよ、それだと集中力が増すぞ。
】そうか、だから手に取って、匂いをかぎたくなったんだな‥‥。
】他人の家のあら探しじゃないか、これじゃ‥‥。
】（澪のやつ、徹底的に美月さんを避けてるな‥‥。）
【龍蔵寺】フン、まあいい。リフレクターも、《超念石》も、いずれ見つけてやろうかと思っているよ。
【澪】なぜ、根拠は？
ごしごし‥‥ごしごし‥‥。
【北条】《そうよ、こいつを返して欲しければ、有馬博士の居所をはきなって。》
】そのチャンスをつかむまで、じっくりといこうぜ‥‥。
　水
】趣味は？
】セントラル街だ‥‥‥。
】今頃、セーレスが掃除をしているのかな‥‥。
】（よし‥‥。）
】‥‥椅子には座らないぞ。
】‥‥この人たちは、どんな罪を犯したのかな。
【龍蔵寺】この研究室に？
【たくや】（そんな気分になってる自分が、ちょっと信じられないけど‥‥。）
【澪】ちょっと波多乃さん、あなたは状況がわかっているの？
【神奈】‥‥そう、有馬さんが言われましたから。
】本当にあの野郎と‥‥。
】いったい、この道はどこまで続くんだろうな‥‥。
】まさか龍蔵寺‥‥大変だ。
】何だ、絵里子先生、いないじゃないか‥‥。
】わからない。ただ、顔みたいに見えるな‥‥。
【香織】フフ‥‥初めてじゃないけど、経験豊富というほどでもない。その辺のバランスが絶妙だったわぁ。
にどうしろっていうんだ。
】なんだい、その原石って。
】恐い顔っていうと‥‥こーんな顔かなぁ！？
【豊富】フフン、僕のこの魅力に、さしずめ参ってしまったというところ‥‥‥あっ！
】書斎にいるのか‥‥？
【龍蔵寺】君の持っているそれだ。
】学校内のことは、熟知とまではいかないが、そこそこに知っていることだしな‥‥。
】うーん、何だか無性に海が見たくなってきたぞ。
】自宅か‥‥そうだな。
】そうだ、俺は学校へ行かなくちゃならないんだ。
【龍蔵寺】どうしたのかね。
【たくや】ぺっぺっぺ‥‥砂が口に入っちまった。引っ張らないでくれよ‥‥。
【絵里子】正解だ。
【アマンダ】［ボーダー］の外っていうのは、いったい何があるんだろうな‥‥。
】わかってるよ‥‥で、なんだい、この「興信所」ってのは。
【女学生】何でも、ジオ・テクニクス前のブリーフィングでは、大変な騒ぎだったみたいね。
【澪】あっ、ご、ごめんなさい‥‥このあいだ、事故が起きたばかりなのに。軽率だったわ。
【豊富】フン、勝手きままな付近住民の感情論には、付き合いきれんな。
【龍蔵寺】教科書通りの解釈では、偶然の産物らしい。この作為的とも言える岩の並びはね。
】手を差し伸べたくらいで、紳士も何もないだろう。
【龍蔵寺】その程度の形状では、違いとは言わぬな‥‥モンゴロイドと、ゲルマン民族の違い以上のモノでもない‥‥。
【アマンダ】なんだぁ、目を赤くして。まさか‥‥。
【龍蔵寺】どうしたのかね‥‥早くこの手の拘束を‥‥。
】嫌なんてことは‥‥むしろ嬉しい‥‥あわわわ。
【亜由美】そうそう、くわえタバコの面白い先生。
、そんなに暴れないでくれよ！
【女学生】ふぅ‥‥進んでる子って、やっぱりいくらでもいるのよね。
　　　１８０秒
】（今はもう、何もないんだ‥‥。）
】森だ‥‥地震の被害はなさそうだが‥‥。
】（陰険なヤツだぜ‥‥時間を計っていたのか。）
】（おいおい‥‥学生手帳で防げるのかよ。）
】亜由美さん、どうせ帰っていないだろうな‥‥。
】１、２、３、４‥‥‥‥。
【亜由美】そして、それでも彼女は了解してくれたの。
】美月さんは、中庭の方へ行ってしまった‥‥。
】お、おい、大丈夫かよ。
【絵里子】ふむ、いなかったか‥‥。
】別に欲しがっていないよ‥‥。
【結城】だ、だって‥‥僕が悪いんです。だから僕の手で助け出したいんです。
】それよりも亜由美さんだ‥‥彼女、大丈夫だろうか？
【ユーノ】うん‥‥待っていたのっ。
】て？
【アイリア】いえ‥‥気のせいね。そんなわけ、ないもの。
】良かったっていうのも変だが、ま、骨折までには至っていない。
】どう変なのか、よくわからないな。
】ずいぶんと、古風なライトだな‥‥。
】亜由美さん、また会社へ行ってしまったのかな‥‥。
【アマンダ】民主化って意味がよくわからないけど、そういうことさ。
】綺麗な足だ‥‥亜由美さんの足。
【澪】きゃっ‥‥。
】そういえば‥‥さっき、帝都という言い方をしていたよな。
】(なぜ‥‥なぜ俺に言ってくれなかった。)
】なわけ無い。
【たくや】森に‥‥戻るのか？
】そんなところを見ていても、ラチがあかないな。
】いつまでも、親子３人川の字って訳にもいかないだろう？
】（‥‥しかし‥‥‥‥。）
【美月】ウソっぽいわね‥‥。
】ここは夜の砂漠だ‥‥見渡す限りな。
】つまり、川の流れのみたいなもんか。
】堅くて重い岩だ‥‥。
】昨夜はあそこで、豊富が、いかにもヤクザってヤツらと話し合っていたんだ。
】いつもみたいに、ここで昼寝でもしたいところだがな‥‥今は木の実を持って帰るのが先だ。
クン。》
【澪】自慢しないでよ、バカ。
】俺もう‥‥イキそう。
【女守衛】‥‥何なの、そのカギ。
【亜由美】そう‥‥ならいいわ。
ごくごくごくっ！
【声】‥‥さん‥‥起きて下さい。
【豊富】君は頭が良さそうだが、利口とは言えないな。物事をロジカルに考えたまえ。
【亜由美】ゆっくりと食べないと、喉につまるわよ。
【絵里子】原因系の事象に、あるファクターが与えられることにより、その下方には結果系の事象が生成される。
】部屋に戻るか‥‥。
【亜由美】気持ちはわかるわ‥‥。
】神奈チャンの学生手帳だ。
】（うーん‥‥うーん‥‥。）
】（亜由美さんは極度の近眼なんだ‥‥。）
】ちょっと、おかしいぞ‥‥。
】いや‥‥その、きれいだなって。
【香織】まぁね、私の利益にもなることだから。
】ジオ・テクニクス前へやってきたが‥‥。
】悪いが‥‥それはできない。
【香織】ふぅん‥‥どんな人なのかしら。
【絵里子】ほら、君も手伝うの。
【たくや】こりゃ‥‥
】砂漠の気候そのままを演出できる、理想的なホテルってわけだ‥‥へへっ、あのデブ野郎、やってくれる。
【亜由美】亜由美が、散々モーションをかけて、やっと振り向いてくれたの。
が、あったらいいなぁ。
】水面なんかどこにも見えないぜ‥‥。
】イヤなら、ここで別れよう。
【香織】ここで待ってるの。
】アイリアは、ベッドに寝ている‥‥。
】何のためにここまで来たんだよ‥‥しょうがないな。
】一頃、有名になったそうじゃないですか。
】じゃあ、もう少し拡張してだな‥‥アイリア、君の家が建っている場所は、どこなんだ？
】いや‥‥これから、セーレスを捜してくる。
】海岸だな‥‥よし、行ってみよう。
】す。
バキッ！！
】ね‥‥少し腰をあげてみて‥‥。
【絵里子】そこまでは判らんよ。ただ、可能性を論じるなら、こういう説もあるということだな。
】（制服のリボンだな。）
【近衛兵】死に急ぐバカめ！
】補習に出るって、珍しくいいことを言ったような気がしたんだが。
【たくや】（何だか、話しかける雰囲気じゃない‥‥。）
【香織】ウフフ、奇遇じゃない。ええと、有馬
】数百年に１度おそう、大自然の怒りってヤツなんだろうか。
】（そう、確か‥‥。）
】（違う‥‥それを使うんじゃない。）
【亜由美】広大さんの言うことですもの。信じるわ。
】そうは見えないところが、絵里子先生の魅力でもあるんだがな。
【美月】ええ。もっと、近くによって見ても、構わないわよ。
２０ページ目の書類
】電話に出んわ、なんつって。
】（『ニュース・プレゼンス』の、人気キャスターだぞ。）
【絵里子】ん、んっ‥‥‥‥。
】い、いやその‥‥もう大丈夫です。
】それはわかったよ。ある原因に基づいて、様々な結果を生み出していくってヤツだな。
【澪】既存の学説を否定せずして、科学の発展なんてあり得ない。旧態依然とした学説なんて、ナンセンスよ。
】しかし、凡人に理解できない芸術品ってのも、意味がないと思うが。
】俺はノックをしていないぞ‥‥。
】俺の家‥‥俺の世界‥‥。
】横の小さな岩に、何かが彫ってあるけど‥‥。
】‥‥しかし、あの先生。
】書斎にいるとは思えないが‥‥。
【澪】有馬君‥‥本は見つかった？
使う・ハンディコンピュータ
】綺麗に‥‥並んでる？
【アイリア】それを知って、どうするというの？
】なぜそのことに気付かない‥‥？
】こいつを見ていると、それもうなずける。２人だけじゃ、この土蔵の手入れは無理だぜ。
】‥‥そういえば、空気はどっからくるんだろう。
】おい。
【美月】あなたとなら、いいわ。
】（錯覚だ‥‥ユーノはそう思いたいんだ。）
】説明会に関与してはならないって‥‥会社側が？
】そうだな‥‥学校内に入ってみよう。
】誰だ‥‥！？　澪か？
【絵里子】えっ‥‥？
【アマンダ】崩れていく‥‥。
マジか？
】こんな夜更けに‥‥まさか、絵里子先生？
　勝手に入ってゴメン
【亜由美】そう‥‥補習はサボっちゃダメだけど、疲れているならちゃんと休んでね。無理しちゃダメよ。
】（澪だったら、「見てるでしょっ」とか言いかねないからな。）
身体がガタガタとふるえ、息づかいが異様に早くなる。
【豊富】本当の事とは？
】‥‥そ、そうか。
【神奈】いいんです、北条さんは私の知っている人です。
】（問題は、こいつの上にのっかっている、この物体だ。）
【香織】《バカねぇ、写真を撮るために、決まってるでしょう？》
【香織】私はあなたに情報を教える。かわりに、
【澪】ネグセの訳ないでしょ。バカみたい。
【たくや】（なんていうと、また「クスン」とか言うに決まってる。）
】さーて、宅配ビデオのチラシでも、入っていないかなっと。
【澪】ええ。今まではそんなつもりなかったもの。だけどね、今回の件で、吹っ切れたのかも知れない。
】‥‥行き違いってことは考えられないけど‥‥。
】自然に出来たものには見えないな。
】おかしいな‥‥どこにもいない。
】訳のわからんお前に言われたくないぞ。
】（どこまで話していいのか、わからないぜ‥‥。）
金色のカギ
】もちろん、本はのっかっていない。
【男性Ａ】上司だ？
】名前［アリマ　コウダイ］、西協銀行、さかい町支店‥‥‥。
【澪】だったら。
【亜由美】だけど、大陸ごと異次元を浮遊するというコンセプトに、膨大なしわ寄せが襲いかかってきた‥‥。
【結城】あれ、だって「有馬君が力を貸してくれたら‥‥」とか、独り言いっていませんでした？
】（オヤジの手紙が無いと、話が先に進まないじゃないか。）
【豊富】フン、クライアントたちが知ったら、腰を抜かすだろうな。
】おいおい‥‥訳もわからず攻撃はできないぜ。
】（俺の世界では‥‥だって？）
【結城】じゃあ、いったいこれはどういうことなんでしょう。
】悪かったよ‥‥ごめん、許して、この通り。
【龍蔵寺】ぬぬぬぅぅぅ‥‥事象の波に呑まれ、死んだとばかり‥‥ぬぉ！！
】慌てて逃げていった感じだが‥‥とにかく外へ出よう！
】そ、そうだったっけ‥‥ご苦労。
】（絵里子先生が目の前にいる‥‥。）
【美月】何よ今さら‥‥島津さんよ。彼女、あなたに気があるんでしょう？
】亜由美さんは、早く家に帰りなさいって、言っていたけど‥‥。
【女性】ふぅん‥‥‥。
【神奈】ぶつかったとき、ずいぶん深刻そうな顔をしていました。
】み、美月さん‥‥！
【美月】何かが、ピッタリとはまりそうな感じね‥‥。
】金以外だったらＯＫ？
【澪】‥‥あのへん？
】亜由美さん、眠っちゃったかい？
【女守衛】家に帰って、何かやることがあるとか、何とか‥‥確かそう言っていたわ。
【豊富】男性用下着ではない。ブリーフィング、すなわち説明会だ。
】美月さーん‥‥。
【結城】島津さん、きっと僕を待ってくれている‥‥なんてことないよなぁ。
【絵里子】‥‥？
【たくや】‥‥
【ユーノ】どこから、さしてくるのかしら‥‥。
】微妙なカーブを描いてるな‥‥鉄じゃないみたいだ。
】おいおい‥‥澪の家へ行くのか？
】話を変えたな‥‥で、屋上かい？
】左のドアからは、外に出られない‥‥。
『違うな、それは単に、ある時刻に起きた事象の記録に過ぎないのだよ。それは歴史ではない。』
】あの状況下で、実はライターだったって言ったら、あいつを好きになってしまうぜ‥‥。
【結城】ごめんなさい、ごめんなさい！
】そうだな‥‥森の中に行ってみようぜ。
】今川教授が言った、出口というのはここなのか‥‥。
【サラ】ワイルドでギラギラしてて、ときどき怖い顔をして‥‥だけど、寂しがりや。
【サラ】なにかしら。
【学生】あるエンディングを見ないと、行けない場所もあるので、がんばって捜してみたまえ。
現職の島津市長の愛娘、島津澪さん（１８）は、昨晩海岸にて、私こと匿名ジャーナリストの前で重要な証言をしてくれた。
】《本当か？》
】５０数年以上前の写真に写っている彼女‥‥。
】も、もう‥‥イキそうだよ！　美月さん！
】ちなみに、何度見ても、回転はしないだろう。
】神奈チャンって、いつもヘアバンドをしているんだな‥‥。
【香織】だって、協力してくれるんでしょ？
】よし‥‥この崩れた奴らをちょっとどけてと。
】結城！！　返事をしろったら！！！
こんなモノ
】よし、学校前に行こう。
【学生】分岐に関しては、特に本編の初日昼間－－つまり今日の昼間－－の行動が大切だ。
】（亜由美さんの声が聞こえてきたんだ‥‥。）
】早く会って、話をしたい‥‥誤解を解くんだ。
】（もう一度進んでみて、何も変化がなければ、いったん戻った方がいいかもしれない‥‥。）
】こっちのオヤジ‥‥じゃなくて、何と言うか、俺のオヤジって、どんな感じだった？
】いったい彼女は、何者なんだ‥‥？
【香織】ふぅん、息子さんか。
【結城】なぜですか。
【たくや】何が！
【澪】女性‥‥？
フィーーーン‥‥。
】美月さん、ここにいるんだろうか‥‥？
】黙れ！　豊富、てめぇ、ウソ八百、言いたい放題、許さないぞっ！
】おいおい、こんな時間に外に出る用事はないぜ‥‥。
】うーん、確かにそいつは変だな。
】よし、手に入れたぜ。
】女のカンってやつか。
【神奈】『８つの宝玉がそろえば、新たな道が開ける‥‥ワシはお前を待っている‥‥。』
】そういうあなたは‥‥。
【結城】オヤビンの親父さん‥‥。
】問題は、別にある‥‥。
【亜由美】気を付けるって‥‥？
】今は閉まっているみたいだ。昼間くれば、中に入れるかもね。
】そんなショボくれた顔をしながら訊くなよ‥‥澪と一緒に授業に出たいんだろう？
【結城】どうする、と言われましても。
】中には何も捨てられていない。
【澪】おまけに、私との甘いハッピーエンドも見つけてくれたのね。
】補習なんだ、全部正規の授業と同内容に決まってる。わかってて出席したはずだろう。
】何を心配してるかわからんが、セーレスがやってくれたんだぜ。
】明かりはともっているみたいだが‥‥。
】今は見るのをやめよう‥‥。
】そっか。よし、これから犬小屋‥‥じゃなくて、トカゲ小屋か、さっそく作るぞ。
【美月】んもう‥‥しっかりしてね。
】考えてもみろよ。カミナリという自然がだぜ、人間の都合をなぜ考慮するんだ。
】ふが‥‥ふが‥‥ぶへぇぇぇっくしょんっ！
】あいつは多分、セントラル街の方を捜しているんじゃないかな。
】美月さん‥‥しっかりしてくれ。おい、美月さん！
【美月】言いたいの‥‥‥。
【ユーノ】んあぁぁぁぁっ！！
】いち、口で息を吸う。
【結城】‥‥‥‥‥‥。
【豊富】これはこれは、島津のお嬢様。
】よし、一回だけたたいてしまおう。
】ダメだ‥‥肉親でも入れないらしい。
】ばったり、猛獣は出なくなったらしい。移動したんじゃないかって見られてるぜ。
【たくや】なあ、セーレス、そう思わないか？
】何となく呼んでみただけ。
】変なもんだろう？
【澪】あと１週間もないのね、この境町で私に残されている時間は‥‥。
【神奈】大丈夫です‥‥お心遣い、感謝します。
】くそっ、記憶がはっきりしないぜ‥‥。
】使う必要は、ないみたいだが‥‥？
【アイリア】なに、そのセンチって。
】あれ、玄関から出てくるのは‥‥。
】（うかつに、動けない‥‥。）
】（口をかたく閉じてるよ‥‥ふぅ。）
【女性Ａ】さっ、あなたも声を張り上げて‥‥あっ、どこへ行くのよ。
】‥‥やっぱりやめよう。
【男】《いま読んでも、恐らく理解はできまい。》
龍蔵寺の家で、これを見せられたときは文字どおり狂喜したよ、私は。
【男】《お前の母親は死んだ。それはもう歴史に刻まれた事実‥‥。》
【豊富】主任の遠縁の息子。
【香織】さっきまで、乱暴につねっていたのよ‥‥。
【豊富】ほう‥‥。
【ユーノ】だって、この子、このままだって死んじゃうわ。
】見失ってしまった‥‥いったい、どうしたっていうんだ。
【澪】な、なにが‥‥？
【亜由美】もう一つのカードと併用しなくてはならないの。セキュリティカードと、ブルーカードというのが必要よ。
】出かけたのか‥‥？　あの状態でか？
【美月】いったー‥‥んもう、坂道を駆け下りて来るんですもの。
【アマンダ】もうダメだと思っても、諦めない。最後の最後まで。
【アイリア】そうね‥‥。
【澪】何が嫌な予感よ。
【龍蔵寺】ふむ、しょうがない女性だ‥‥
】必然性が有るという根拠がないから。
】ふぅ‥‥まったく、亜由美さん風邪をひかなきゃいいけど。
】（しかしもっと効果的な方法が、あるような気がする‥‥。）
【香織】うはっ、飢えたカップルの、多いこと、多いこと。
【神奈】少女は、勧められた施設には入らず、独りで暮らしていくことを考えました‥‥。
】俺は、いったいどこにいるんだ‥‥。
】火災なんかには発展していないみたいだが‥‥。
『そこで新たな仮定（３）が浮上してくる‥‥。』
】ちょうどあの部分だけ、石が抜け落ちたって感じだ‥‥。
】そりゃ、やっぱり‥‥。
【オヤジ】なぜかわかるかな‥‥？
【神奈】うっ‥‥。
】胃薬に、包帯にシップ薬ってところか‥‥。
】森の近く、特に絶壁の近くを１人で出歩くなと、あれだけ厳しく言って聞かせたのにな。
【結城】はーい、ただいま！《それでは、失礼します。》
【たくや】皆さんをより納得させるには、やはり‥‥
【亜由美】子供にはまだ、わからないかな？
】俺様の家の前だぜ‥‥。
ピシッ！！！！
】脱ぎ捨てた、下着‥‥。
】あ、亜由美‥‥さん？
】‥‥ここで、例の２０ページ目の書類を、拾ったんだな。
【絵里子】いや、法的解釈はともかく、道徳に反するということは認識しているみたいだった。
【声】わはは‥‥こら、やめないか！
【たくや】誰にだって、ブルーなときがあるだろう？
】だから、あそこが俺の家。どう、ちょっとあがって、お茶でもしてくかい？
】ガラスは閉めておこう‥‥。
】今は茶がないみたいだが‥‥。
】（彼女がクラスの連中と話している姿なんて、一度も見たことがないし‥‥。）
】意外にゆったりとしていて、過ごしやすい空間なんだ。
【亜由美】あなたがどの世界の
俺んち
【澪】ちょっと、どういうこと？　なんで龍蔵寺先生の拳銃なの？
【亜由美】彼はグランドマザーを利用して、この国に君臨しようとしていたわ‥‥。
【目の前の女性】‥‥あなた、頭が不自由？
】じゃあ、「せーれす」？
【龍蔵寺】ほう、聞いてはいけないことだったかね？
】そうだ、だったら例のタペストリ‥‥美月さん風に言えば、宗教画、だっけ？
【カエル君】キーボードの君は、ＥＳＣキーだゾ！
】普通の蛍光灯だ‥‥。
【たくや】（とっとっと、セーレスがそばにいたんだった‥‥。）
【龍蔵寺】ん、どうしたのかね？　顔色が良くないみたいだが‥‥。
【女】えっ、島津って人知らないかって？
【澪】た、タクシーで帰る。
】あの岩が生成された、年代か。
【龍蔵寺】どうしたかね、一条君。
【澪】私だって、パパを振り切るのに苦労したんだからね。
【香織】ただし、条件がある。
【澪】キャッシュカード？
【声】ここだよ‥‥。
【澪】なに、どうしたの！？
】これって、俺が持っているリフレクターの‥‥。
】『
】そんな時代に、まして人工物などがあるわけがない、だからこれは人工物ではない。ま、そんなところだろう。
【ユーノ】パパ、大丈夫？
【香織】《‥‥しかし、落雷事故は今日も現に起きました。そして今後も起き続ける可能性があるのです。》
】俺は‥‥澪に会いたかったのさ。
】い、いったい何でまた‥‥。
】（そっか‥‥例のタタリの元凶ってのが、あの武家屋敷‥‥。）
】わかってるってば‥‥。
】気にする必要なんてないよ。
　　この画面はモノクロ液晶　　　
】まさか‥‥この後ろの？
【女守衛】返事によっては、考えなくてはいけないわ‥‥。
】亜由美さんがいたら、気まずいな‥‥。
】三角山は関係ないぜ‥‥。
】などとやっている場合か？
】あの‥‥男って？
】そうだ、その通りだ。
】そうだな、もしかしたら‥‥。
【亜由美】そのための調査。恐らく数日中に完了すると思うわ。
】（極寒とまでは言わないがな、一桁の温度まで下がるんだ‥‥。）
【絵里子】いちおう年長者だぞ、こう見えてもな。
【龍蔵寺】早く家に帰りたまえ‥‥。
】最近はなかなか裸エプロンをしてくれないんだ。
】幸い、登れない傾斜じゃないからな‥‥‥よし。
】（亜由美さんが、目の前に座ってる‥‥。）
】（いったい何で、龍蔵寺たちを見ているんだ‥‥？）
】澪は三角山に興味があって、俺もそれに興味があって、どういうことだって訊くのが、そんなに変かな。
【男子学生】今日は本編が始まってから、２回太陽が昇った日です。
】（美月さんを、何とかして助け出さないと‥‥‥。）
】（いつもつけてるヘアバンドだ‥‥。）
【たくや】１週間前までは、アイリアという女性騎士が寝ていた‥‥。
ボード
たぶんね。
】（もちろん、そんなもんがある訳がない‥‥。）
】何度見ても、同じだと思うが‥‥。
】（あっ‥‥岩場の上に‥‥人が‥‥。）
装飾品
っ！？
【亜由美】お久しぶりです、龍蔵寺先生。
【ユーノ】ユーノも行く！
【学生】並列世界への分岐法則は、主に次の４つのパターンがあるから、覚えておきたまえ。
【学生】エンディングにより、分岐が変わる場合もあるということだ。
】６角形の柱が天井から突き出ている‥‥。
若かったのだな‥‥はやる気もちを抑えきれなかった。
】ガランとしている‥‥。
】（どこどこに掛けてってメッセージが送られてきて、いざそこに掛けると、間違い電話って訳だ。）
】『私の仮説が間違っていなかったら、ここから‥‥』
【絵里子】ふぅ‥‥あれほど言ったろう。彼女には注意しろと。
そっと乳房を手のひらで包んでみる。弾力のあるそれは、俺の手の中で思うように変形をし、巧みにアマンダの嗚咽を引き出していった。
】よし、あけるぞ。
】なぜ、わかったんだ？　落雷が起きるって。
【澪】あ、愛のいとなみ‥‥？
】‥‥わ、わかった。
ミ行：
】久々にセントラル街をブラついてみるかい？
行く日時は、必ず以下の日付でなくてはならぬ。それは、
あと少し‥‥
【神奈】色々と、ありがとうございました。
】重かったぁ。
】ぶっ壊れた壁から出っ張ってる岩か‥‥誤って、こいつにダイブしちまったってことか。
】（とにかく、今は屋敷の外に出た方がよさそうだ‥‥。）
】金持ちの家ってのは、ライトを取り付けるのが趣味なのかな‥‥。
【澪】空を見ているだけで涙が出るときがあるのよ‥‥わかる？
【ユーノ】うん‥‥。
】（転校してきたばかりの、神奈チャンがもしも苦にしているなら、早めに手を打った方が‥‥。）
】それが家賃代わりってのはどう？
】‥‥むぅ。
【香織】まず、のぞき見はよくないわ。自重なさい。
ゴゴゴ‥‥‥‥。
】何か、妙な形の木もあるな‥‥よこに曲がってるぜ。
】いやぁ、何となく会いたくて。
】（うーん‥‥。）
】椅子だ‥‥ここに香織さんが座っていたのかな。
】そうだ、慌てていて、持ってくるのを忘れてしまった。
【太った男】ハッタリだろう‥‥。
】‥‥じゃあ、この世界にいる人間は、俺たちの世界とは違うぞ。
】いやその‥‥研究室に、忘れ物があって。
【亜由美】‥‥許せないわよ‥‥‥‥。
【澪】‥‥わかったわ。
【絵里子】私自身も、色々と忙しい身でね。ふぅ‥‥。
【ユーノ】飲めるみたいよ‥‥。
【ユーノ】だってぇ‥‥言ったらパパ、絶対に止めるもの。
【澪】考えてもみてよ、剣ノ岬に近い古い武家屋敷に伝わるタペストリ‥‥必然性を考慮してしかるべきだわ。
】庭園だ‥‥。
】ここで、うろうろしていると、ろくなことがなさそうだぜ。
【龍蔵寺】新聞で読んだよ。広大‥‥有馬博士は、残念なことだったね。
【絵里子】学長と、何を話していたのかな。
】ま、面白かったけどさ。
】《亜由美さんを、どうするつもりだ。》
】ばっ‥‥そんなわけないだろう。
】表面が綺麗に磨いてある‥‥何かが彫ってあるみたいだ。
】急ぎ‥‥？（何だろう。）
【結城】‥‥何か、みけんにシワよってません？
【絵里子】フフ‥‥結構、経験ありそうじゃないか。
【龍蔵寺】どのような？
】（いい裏口‥‥？）
】何でって‥‥あの婆ちゃんの死体をあのままにしておけないよ。
】もうやらない。
】オホン‥‥あー、絵里子先生じゃないか！
】人工に作られたものなんだろうか‥‥。
　胸
】ママを出すのは‥‥反則だよ。
【アマンダ】‥‥ん？
】洗脳だって！？
【女性の声】《無理を言わないで。まだ年端もいかない子供ですわ‥‥。》
】あっ、また石が落ちてくる‥‥‥。
】彼女はシティホテルだぜ‥‥。
【美月】バカ、そういうんじゃないの。何か、事務的というか、機械的‥‥そんな感じ？
【亜由美】あン‥‥。
】何だかお前、ちょっと変だぞ。
】俺が漫画を読むための机だ‥‥。
】ちょっ、ちょっと‥‥どこに行くんだよ。
【美月】‥‥覚えてない？
【声】きゃっ、チカン！？
】何度顔を見たって、鼻毛は出てこない。
【サラ】じゃあ、証明してみせて。
【男Ａ】納得いく説明を、しろ！
ギィ‥‥。
【絵里子】フン、そう簡単にクリアできると思うな。
【作業者Ｂ】おっと、こんなことを言っていると、あの豊富さんにどやされるんだ‥‥内緒だぜ。
【神奈】私が、でしょうか。
】オヤジの野郎が、やってくるかもしれないんだ‥‥。
】セーレスはキッチンで、木の実を洗ってるみたいだ。
】おいおい、龍蔵寺のヤツとはち合わせしたら、どうするんだ？
】《だ、大事な話って‥‥。》
【ユーノ】ううん、全然そんなことなかった。
【美月】スリーサイズは‥‥知っているわよね。
】（‥‥‥‥夢でも、見ながら‥‥‥‥。）
】補習の‥‥後かたづけ？
】まったく、しょうがない先生だよな‥‥。
】秘密‥‥？
【絵里子】入力は基本的にマウスデバイスだ。入力が終わったら、その場で右クリック。私が採点しよう。
】学生たちは恐らく、鉄砲玉みたいに外へ飛び出していったんじゃないか？
待ってくれよ絵里子先生！
【絵里子】違う。時間をも包含する系のことだ。
尻の割れ目から、ゆっくりと前の方へ指をはわせていく。そこは熱く湿っていた‥‥布地の上からでも、それがわかった。
】（早く何か行動を起こさないと‥‥。）
】チャイムを鳴らしても出ないってことは、誰もいないんだよ。
】へえ、聞かせてくれる？
】（むしろ、もっと細い‥‥女性のような‥‥。）
【サラ】でって‥‥何よ。ンもう、お尻がヒリヒリしてるわ。
】ティッシュが丸めてたくさん捨ててあったりしたら‥‥。
【美月】海の水じゃないとすると、地下水かもしれないわ‥‥。
】おいおい、何のためにここへ来たんだよ‥‥。
【ユーノ】パパ‥‥誰？
】‥‥で、感想は？
【絵里子】有馬さん‥‥？　そういえば、ホールで見かけたような気がする。
【龍蔵寺】答えてもらおう。
【結城】そうッスね‥‥戻りましょう。
】（歩いても歩いても、見渡す限り砂漠だ‥‥。）
】とにかく、調べてみよう。何かわかるかも知れない。
】いったい、何なんだろう？
そのときは、別に気にもしなかった。
】これじゃあ、イジメも同然じゃないか。
】‥‥中に入ってみるか。
のお父様がこの絵に興味を抱いてからね。先生も妙に気になりだしたみたいよ‥‥。
【澪】まったく。
】なにがだ。
】（そりゃ、肉親が亡くなってご愁傷さまだけどさ‥‥。）
】どこから流れてくる水なんだろうな‥‥。
【美月】一緒に帰りましょうか。私は、セントラル街まで行くから。途中まで一緒よね。
】（物理と歴史の権威ね‥‥。）
【男２】はぁ‥‥。
】アイリアはいま、家で寝ているな‥‥。
】大きなアンテナだ。単にテレビを見るためだけじゃなさそうだ‥‥。
】（黙ってやりすごそう‥‥。）
【澪】‥‥そうそう、ここを入って。
】家には今、誰もいないみたいだ‥‥。
【神奈】遺族ではありません。
【澪】２つめの質問、まだちゃんと答えてもらってないわ。
】俺以外、誰もいないみたいだ‥‥。
【結城】でも、酷いですよう、島津さん、僕に黙って‥‥。
【たくや】何の罪もない彼女に、当たり散らしちまった‥‥。
】おーーーーいっ！！
【美月】止めても行くでしょう？
】彼女は、獣がどうとか言っていたが、それ以前にここは崖っぷちだからな。別の意味で危ないぜ。
】俺は自分がいる場所すら、わからない‥‥。
　左の通路
【男】あの女主任は、ちょっと美人だからっていい気になってるんですよ。
】心が少し熱いだけだ。涙は心の汗なんだよ。
　美月２
】何だよ、その残念そうな言い方は。
【澪】ええ、約４００年前となっているわよね。何のためかしら？
】俺は納税者だ。
】‥‥ジオ・テクニクスか。
】さあな。
【亜由美】《そうです。》
【亜由美】お渡しします。ですから、やめて下さい。これを持って、行って下さい！
クン‥‥今日はありがとう。
】いったい俺は、何をやっているんだ‥‥。
】それを亜由美さんが、ひっかぶって‥‥。
】あとちょっとで‥‥
ガサガサ‥‥
】まさか、セーレス‥‥あの砂漠に‥‥。
】ダメだな‥‥彼女は少なくとも、あの社にいた亜由美さんじゃない。
【亜由美】いいえ。カードの差し込み口のランプが、ブルーでなければならないの。レッドのときは、どうやっても入れないわ。
】チューブみたいだけど‥‥。
【サラ】ギラギラしてる人って素敵だわ。帝都のやる気のない男どもに見せてあげたい。
【結城】何か意味があるんでしょうか。
【男の声】男がつねられたくらいで、大声をあげるな。
】理由を訊いてもいいかな。
】冗談言わないでくれ。
【龍蔵寺】そうか‥‥それは残念だね。
【香織】証拠は？　確たる証拠なしに疑われるのは‥‥。
【龍蔵寺】願わくば、マスターキーが来ないことを祈ろうか。
】（シンプルっていうのか、質素っていうのか‥‥。）
】そんなことないぞ。俺はちっちゃな胸が大好きなんだ。
【たくや】（目の前の料理に集中してるみたいだ‥‥。）
【澪】な、何よ。
】俺だって、誰かに元気づけてもらいたいぜ‥‥。
】何だよ、その政治家みたいな言い分は。日本語を話せ。
】そうだな‥‥メシを食うわけでもなし、テレビを見る訳でもなし。
【サラ】ちょっとぉ、私なりにね、罪悪感は感じているの。
【亜由美】龍蔵寺先生に会いに来たんだけど‥‥最近先生、学校へは来られないのかしら。
【澪】本当に‥‥有馬君なのね。
】何で亜由美さんが下着のところに、カギをしまう必要があるんだよ。
】ふぅ‥‥疲れてきたな。少しハショろう。じゃあ「みむめも」の中に、あるかい？
】澪が岩の前に座っている‥‥。
】バッグが、この岩の陰にある‥‥。
】そのオヤビンっての、やめろって。
】屋上から見た感じじゃ、一生懸命砂浜を掘っているみたいだ。
【亜由美】ええ‥‥ユーノ。
【ユーノ】座ってる。
【北条】神奈、また明日にしよう。電話をくれるかね？
【ユーノ】ユーノはここにいるわ。
】いまの？
【女守衛】‥‥ずいぶんと大きいわね。
】笑ったよ。
【アイリア】ええ‥‥。
【亜由美】鼓動が早い‥‥耳に聞こえてくる‥‥。
】服だ‥‥人の身体‥‥‥？
】侵入するとしたら‥‥。
‥‥あ‥‥。
【豊富】君の想像世界の男は、ずいぶんと大それたヤツだな。
】オヤジの書斎へ行くのか‥‥？
】これじゃあ、昼間の保健室のときと、全く同じじゃないか。
】天窓にこそ、意味があるってわけだ。
】植え込みの中には、下水道らしき入り口がある。
【女守衛】ええ、そう言ったけど‥‥。
】（美月さんは、相変わらずズバっと話す女性だな‥‥。）
【ユーノ】ごめんなさーい‥‥おっきな声を出したりして。
【香織】見返りは期待しないでちょうだい。くれるというから、もらったのよ‥‥。
【結城】まぁ、このハイセンスなシャレは置いておいてですねぇ。
】‥‥そうだな。地下通路を進んでみよう。
】空は暗いな‥‥星空が見える。
【澪】キス‥‥しない？
】泥のようにねむってしまった‥‥。
】まだ何もしていないじゃないか。
】亜由美さんがいれば、すぐにわかると思うんだが‥‥。
】よし、学校に戻ろ‥‥‥‥
【アイリア】だから、行かなくては‥‥‥うっ。
】（どうする‥‥どうすればいいんだ！？）
】それは俺のセリフだよ‥‥。
【神奈】《自分がいるべき場所‥‥いるべき時間‥‥いるべき姿を見つけて下さい‥‥。》
【ユーノ】だから、パパと一緒に寝る。
】見えないのか‥‥‥？
】‥‥また来てしまった。
】（ま、いっか。）
】まだ夜の１０：００までは、少しだけ余裕がある‥‥。
【絵里子】いったいどうしたんだ、君は。
】アマンダ‥‥アマンダ！！
】オヤジの野郎の受け売りでね。何か不可解なことが目の前にある場合、２通りの解釈ができるんだ。
】位置的には３階というところか。校舎自体は、あまり高くないんだ。
【アマンダ】別に‥‥話してもいいが、話したら仲間だぜ。
】そんなことをしている場合じゃなくて‥‥。
【澪】そんなことないわよ。文献に、年号は記載されているわ。
【たくや】（誰だ‥‥？）
【亜由美】フフ‥‥ユーノ、パパを守ってあげてね。
】取り出しましたる、１本のロープ。
】（澪の不機嫌そうな顔なんて、見たくもないぜ‥‥。）
【澪】すーーーーーーっ‥‥
】だって、言いたいことがよくわからない。
【亜由美】いえ、そういう訳では決して‥‥。
【美月】「彼女」は？
】確か、ここにあったはずの‥‥死体がなくなっている。
】悪かったな、出来の悪い学生で。
】（神奈チャンが学校にいたときは、制服を着ていたよな‥‥。）
】セントラル街の並木道だ‥‥。
【クンクン】ンン‥‥。
【北条】それでは赤の他人ではないか。
】す、すまない‥‥その、残業ってどういうことさ。
】はぐらかされたか。
】煙が立ち昇っている‥‥。
【サラ】だって、あっちは［ボーダー］よ。あなた、馬も何も持っていないじゃない。
】（‥‥大丈夫だ。絶対に。）
【絵里子】忘れるような頭痛なら、大丈夫だろう。
【美月】それが‥‥どうかしたの？
【たくや】金色のカギは、この南京錠のカギだったんだ‥‥。
】‥‥さっきからおかしいな。
】そんな勝手なことをさせてたまるか！
【女性の声】‥‥‥起きて‥‥‥。
【たくや】テーブルだな‥‥。
再び亜由美さんと唇を重ね合わせると、彼女の上に俺は倒れ込んだ。重い身体を苦ともせず、亜由美さんはそっと、俺の背中に手をまわしてくる。
【不良番長】・・・小さいでござるな。
【神奈】うそ。
】（ふぅ‥‥だんだんジョークもジョークじゃなくなってきたぜ‥‥。）
】近衛兵じゃないぜ‥‥。
【澪】私からは逃げちゃうの。相対的にね。
】言っておくが、まだ夜の１０時じゃないぜ‥‥。
【ユーノ】んもう、そんな顔をしてると、ほらほら。
】（‥‥もう、あれから１週間近くになるぜ。）
【たくや】少し細めだけど‥‥綺麗な脚だな。
【結城】やぁ、照れますねぇ。
】いやだからだな、君の成長のボツボツが‥‥。
】結城はどうしたんだ？
】屋敷の方からだろうか‥‥。
】そうだな‥‥今は本を読むときじゃないだろう。
【女学生】知らないわ、そんな男の人。
】昼間の方が活気がないってのも、珍しいよな‥‥。
】まずユーノの寝る部屋を増設して、俺とセーレスの寝室の横に付け足したんだ。
】過ぎたことを後悔しても意味がないぜ。
【香織】フフ、そういうこと‥‥今頃クライアントから、クビの電話が、彼の携帯へ掛かってるころね。
【ユーノ】そんな悲しいことを言わないでっ。
】（重々しい稼働音‥‥そして頻繁に起きる落雷事故。）
【香織】写真？　彼女の写真かしら‥‥。
】さいわい、極寒というほどじゃないしな‥‥。
【サラ】でも、現実的じゃないわ。絶対に不可能よ。
【亜由美】フフ‥‥そんなことないじゃない。たくやクンは、亜由美の、唯一の家族よ。
【神奈】こんにちは、島津さん。
】ああ、ありがとう。
】そうだ、海岸では工事をしているはずだ。
【女学生】その点、一条先生だったら上品だしインテリっぽいし、大人の女って感じがするわ。
】ってことは、何かを研究していたということだな。
】かんばしくない‥‥噂？
】いや、後悔する。絶対に‥‥わかるんだ。
】見渡す限りの砂漠だな‥‥。
【香織】んもう、落ち合う場所、ここじゃマズかったわねっ、さっ、早く逃げましょう！
】美月さん。
【美月】さすがに疲れて来たわね‥‥ふぅ。
】そ、そう。多少、下着とかを観察しただけで、別にさわったりとかは‥‥あわわ、何を言っているんだ、俺は。
】じゃあ、俺たちがいた‥‥境町があった世界の住人なのか？
【たくや】俺が寝ていた部屋だ‥‥。
】うん。もう慣れたよ。
】だけど、確かに悲鳴が聴こえてきたんだ。この公園から！
】危険だ。
】３つ、あるぜ‥‥岩が。
】回廊という感じだな‥‥。
【結城】もしかしたら、放課後にシボられそうで‥‥ふぅ。
】そ、そんなことないよ‥‥全然構わないよ。
【結城】《ほら、オヤビンがいた方が、より何と言いますか、こう、悪くない方向へ向かう期待が遠くからやってきそうな感じがしないでもないので‥‥。》
食器棚
】（風で飛ばないように、書類を押さえているな。）
【絵里子】世の中のあらゆる物、森羅万象（しんらばんしょう）を語り尽くせる真理のことだ。この宇宙のどこかにきっとある。
】お前、それがフォローか？
【男Ａ】オレには、あんな会社、関係ないね‥‥。
【声】こらー、
】早くお嬢様を探しに行ったらどうだ？
【美月】扉が閉まったわね‥‥。
【結城】そんな‥‥でへへ。
】（うーん、神奈チャンは特に似合っているような気がするな。）
】全面ガラス張りって感じだ‥‥。
】ああ‥‥大丈夫だよ。
のバカ野郎！！！
【澪】わたし‥‥？
【香織】あっ、ごめんね。私って正直なのよ。
】何だよ、また木の実を採りたいのか？
　ドサッ。
】見る必要はないぜ‥‥。
】問題は、なぜこれがここにあるのかってことで‥‥‥。
【澪】有馬君、キスするのにいちいち理由がいるの？
比較的細身の身体は柔らかく、なめらかだった。肌と肌を密着させると、彼女の胸の鼓動は私のところまで伝わってくる。
【たくや】（ガードが堅い‥‥もうやめよう。）
】それだけだ。
【澪】バカ！
】出てきたばかりなんだけど‥‥。
パーセントです。」と書いてある。
】いや‥‥そのとき、神奈チャンに似た人を見た気がしてさ。少しだけ気になったから。
【絵里子】今回は、今までのとはエネルギー値のケタが違うようだ。最大のイベントショックが起きるだろう。
】（例え相手が亜由美さんであろうと‥‥。）
】（何度も見ないでくれ。）
】何で春分の日が１０日もずれると問題になるか、わかるかい？
クン、今日は少し遅くなるかも知れないわ。
【龍蔵寺】いっぱい食わされたな‥‥フフ、だがキーパーソンが生きていたとて、もはや‥‥。
】テ、テレパシーか‥‥！？
【アマンダ】オレは‥‥。
】やたらと難しい言葉が並んでいるな‥‥。
【豊富】そういうことだ‥‥おい、君たち！
】（何年も‥‥ここにいる？）
】ええと、確か香織‥‥さんだったよね。
】（ふぅ‥‥相変わらず通路が続いている。）
】（いったいあの無気味な声は‥‥。）
【アマンダ】あるって。父親の
【龍蔵寺】私は‥‥。
】あんたは誰だ。
俺はユーノの身体から、ていねいに１枚ずつ、衣服を脱がしていった‥‥。
】ええと‥‥気分はどうだい？
】こらこら、そんな慌てると‥‥。
【美月】肉体的よりは、むしろ精神的なストレスね。ここにいる限り、休んでも同じだと思うし。
】アイリアの家に戻るのか‥‥？
】ああ。何となく、こいつの役目がわかったのさ。
】机の上に、製図台、引き出しの中、それに開かない引き出しが１つ‥‥結構探したぜ。
】静かな浜辺だな‥‥もう人は誰もいないみたいだ。
】同じ過ちを繰り返すなよ‥‥。
】ん、ああ‥‥そうだな。
】戻るのは、もう少し待とうぜ‥‥。
】ふぅ‥‥外はやっぱり冷えるな‥‥。
】柱がたくさんたっているな‥‥。
【結城】何だかすこし、むしむししますね‥‥。
】アマンダ、お前、最初からコイツが死ぬって、知っていたな。あれ以上飛び続けたら死ぬって！
】不肖ながら、俺が手当をさせてもらった。
【亜由美】運搬作業と落雷の間に、因果関係はないわ。彼が運搬作業を強行したからと言って、事故の責任があるとは限らない。
【たくや】ハハハ‥‥言葉を話さない君に、なぐさめられるとはね。
【神奈】そうです‥‥その宝玉です。
【男Ａ】賃金はやたらと高いらしいよ。
】（メダルじゃダメだ！）
】校門前まで一挙に行くことができる‥‥よし、行ってみよう。
【たくや】最近‥‥君の声が聞こえてくるんだ。これ、テレパシーってヤツかな。
】さあ‥‥自信はないが確信もない。
】上の方は明るいみたいだ‥‥。
】ご、ゴメン‥‥どなったりして。
】なんだい。
】何はともあれ、俺にとってはとても良いスカートと言えるな。
】ということは、あちこち歩き回ったところで、今の状況に影響はほとんど無いってことだよな。
】‥‥で、どんな内容の書き置きなんだ？
】（俺はいったい何を考えているんだ‥‥まったく。）
】蜃気楼が見えそうだな‥‥。
】外に出たぜ‥‥肌寒いな。
ぐぐっ。
】話さないことと、巫女と、何のつながりがあるんだよ。
】豊富っ！！！
　電話
】しかも、ピリピリきているぜ。
】あれ、ここは‥‥俺の部屋だ。
【亜由美】亜由美は亜由美で、新しい恋を探すわ。だから、もういいじゃないっ。
】‥‥ってことは、あそこに決まっている。わかるよな？
】（ずいぶんと、無茶な変態をするんだな‥‥。）
】仮説じゃないさ。真実だろう。
【結城】でもタタリってのも、全くのデタラメって感じがしなくなってきますよ。
】じゃあ、訊くけど。
】動物か何かだろうか‥‥？
】ボイコットでもしたんだろう。
】（美月さんの中から‥‥たくさん‥‥。）
【豊富】君は、研究所に置いてある《超念石》を、有馬亜由美の依頼によって盗みに来た。
】そうしておくよ‥‥。
】そこは今、関係ないぜ‥‥。
】騒がしい廊下だ‥‥。
【アマンダ】傷の具合は、大丈夫みたいだ‥‥。
】（亜由美さんのブラジャーだよ‥‥。）
【絵里子】んっ‥‥。
【亜由美】こらっ、もうちょっと、すまなそうにしなさい。
】女の子のところで外泊したなんて言ったら、亜由美さん卒倒しかねないぜ。
】以前からあったか、あるいは誰かが置いたのか‥‥。
【神奈】有馬さんが泊まりたいのであれば。
】ん、まぁ、いつもいるって訳じゃないけど、ガラが悪いときもあるからね。
】もう見るのはよそう。
　　　　　３秒
【たくや】しょうがないな‥‥行ってみるか。
】あのまま置いてくるヤツがあるかよ。ほら見てみろよ、結城のヤツ、喫茶店前で茫然自失だぞ。
】オヤジがいくら非常識なヤツでも、生き返ることはできなかったか。
】（考えてみれば、じゃっかんおかしな感じ‥‥いや、そうとうおかしい気がする。）
】とにかく、早く学校へ行った方が良さそうだぜ。
【美月】ええ‥‥でも最初は先生、研究室で。
絵里子】見たところ、こっちの女性だな‥‥なるほど、やるな、
】興味深いな。知的好奇心をチクチクと刺激するじゃないか。
】‥‥どうかな？　足首の方。
】人間たちに、罰を‥‥？
】大丈夫だ。警戒してるよ。
】俺がオヤジ‥‥いや、古代史に対して懐疑的なのは、年代の測定がアバウト過ぎるからだ。
】イテテ‥‥。
】（だが磁気カードをどうしろっていうんだ。）
【美月】空をボーっと見つめて‥‥何か考えているみたいだったから。
【美月】‥‥あなた、昔から直球だものね。
【絵里子】では学長。どのような弁明を聞かせてくれるのかな。
】天井じゃなくて、目の前のあれが気にならないか？
【アマンダ】その‥‥凄く激しいから‥‥オレもつい‥‥その‥‥。
【澪】生きてここから、有馬君と‥‥‥そう思うわ。
】‥‥公園へ行くのか？
】ちっ‥‥。
【神奈】はい、人を待っていたんです。
】子犬ってのは、いいヤツ、悪いヤツってのを本能的に見分けるっていうぜ。
】おもいっきり、似合わないセリフなんだけど。
【アマンダ】もう‥‥うっ‥‥
【美月】ごめんなさい、関係ない話だったわ。
】それは、何か怪物みたいなのが現れるってことか？
ゴゴ‥‥‥‥‥‥。
彼女の専門は理論と応用物理学だったが、この境町の磁場と重力場が、極端に他の土地と異なっていることに着目していた。
】ダメだ。あいつは疲労が激しい。
【絵里子】スーー‥‥
】（女学生‥‥？）
の分岐マップです。
【絵里子】‥‥不可能だ！
】‥‥真っ直ぐ行くんだな。
】（帝都のヤツらだ！　７～８人はいるぞ。）
【絵里子】手すりから身を乗り出して‥‥自殺か？
】（そういえば、例のタタリ騒動‥‥。）
【女】私の彼だって、そこまで言わないわ‥‥せめて、看護婦か婦警さんくらいにしておいてよ。
】（羨ましい机だ‥‥。）
】‥‥おっ、また人類の繁栄を願うヤツが、公園に入ってきたみたいだぞ。
】やっぱり気が変わった。
】とりあえず、帝都へ行く。そして、それから考えよう‥‥。
】‥‥はっ！
】苦しいんだろうか‥‥？
】おい‥‥！
】何だよ、結局それじゃないか。
】ただし、あまりにも時間がたちすぎてしまって、人々の記憶が薄れていってしまった。
】ちなみに、空き缶は音を出さない。
】（もし、それが真実なら、この壁の中には‥‥。）
】美月さんに言わせると、それこそが問題なんだそうだ‥‥。
】灰皿‥‥だろうか。
】これだけの広さだからな‥‥あまり動き回るとすれ違いになるかもしれない。
】そうそう、俺んちってさ、あそこなんだよ。
】龍蔵寺のやつ、まさか口からデマカセを‥‥。
【澪】本当に？
【美月】あのときはもう、本当に荒れていたわよね‥‥手の付けられない子供みたいだったわ。
】そういえば彼女、何か言っていなかったか‥‥？
】わき目もふらず、１つのことに没頭するってことか。
】あの中年男のことが、何か気になるな‥‥。
】人間が住む場所じゃねぇ‥‥。
】‥‥‥‥１８、１９、２１、２２。
【女守衛】確か、有馬主任の息子さん、だったかしら。
【絵里子】それは、いつだったか新聞で見たな。確か‥‥。
】そうだな‥‥あの人工太陽メルギオまで、すっ飛んでいっちゃうかも。
】（ビニルコーティングされた機械部分‥‥。）
】ふぅ‥‥訳のわからん言い訳を頭の中で考えていたからかな‥‥‥。
】しかしそれにしても、俺に子供ができるなんて‥‥未だに信じられないけどね。
】おっとゴメン、部屋の掃除中だったかい？
】あのボディコンの女性が、気になるな‥‥。
【ユーノ】パパ、急に川に落っこちるんだもの‥‥ビックリしちゃったわ。
【サラ】さぁ、どこだと思う？
】‥‥なんだろう、これは。
】でも、龍蔵寺は目下独り身だろう？
【学生】そうそう、分岐ポイントの性質を４つ、話さなくてはならない。
【龍蔵寺】亜由美君は‥‥確かこの時間は、会社だったね。
【澪】ううん、有馬君は一生懸命やっているもの‥‥。
【たくや】お、おい、寝てなくちゃダメだ。
【澪】で、私のアンダーウェアを見る理由、今度はなに？
】俺は、逃げる必要など‥‥。
【亜由美】目、つむるね。
【澪】送ってくれるんでしょう？
】あ、ああ‥‥でもどうやって？
】俺は‥‥必ず戻ってくる！！
】表面的には変わらない日常‥‥俺と亜由美さんの生活‥‥。
【亜由美】私とのエンディングで、まだ見ていないものがあるわ。
【亜由美】あら、バスタオルは持ってきた？
】《‥‥は？》
】手当、ありがとう。
【澪】《早くっ！》
クンはそうだものね。
】大地震は現実に起きた‥‥。
】‥‥いかにもつまらん本だな。
】さっき、そこから帰ってきたんだぜ。
【澪】あれは、だいたい西暦４００年前後のモノだと言ったら？
【所長】膝をつき、力無くうなだれ、服従の姿勢を取る‥‥それでこそ、あなたがた囚人にふさわしい。
】取ろうと思えば取れるが、今は必要の無いものだな‥‥。
【ユーノ】ユーノが？
】よし、だったら‥‥。
【たくや】早く用意をしようぜ。
「メフィストワルツ」
【結城】流行のモバイルってヤツですね。
　父親の事
【ユーノ】‥‥ねぇ、パパ‥‥。
】この婆ちゃん‥‥確か、龍蔵寺の母親‥‥？
【作業者Ｂ】とりあえず、工事は中断しているけどさぁ‥‥。
【サラ】寂しかったんでしょ？　いいわよ、別に‥‥。
【亜由美】あっ、そうそう。
】今川教授の手記を読んだろう？　ここは８千年以上前‥‥紀元前約６千年以上前だ。その差は約５千年だな。
そして多くの人はその説を支持した。
【豊富】さぁ、帰った帰った！
】だって、相手がいないじゃないか。
】確かに亜由美さんはここに寝ていたはずなのに‥‥。
】なんでお前まで泣く必要がある。
】（何とも言えない表情だな‥‥。）
。フフ、島津さんとあれから、どうしたのかしらね。
】（今はそういうときじゃないぜ‥‥。）
】だから、もうやらない。
【美月】‥‥何の意味があるのかしら。
【結城】じゃ、今度こそ失礼しますっ。
ばふっ！
】昼夜を問わず、活気のある街だな‥‥。
】ま、まただ‥‥。
】侵入ルートは‥‥ええと‥‥。
【ユーノ】ユーノもね、ママに負けないくらい、パパを愛してるの。
】どうする‥‥どうするんだ？
】‥‥でなければ、ここにいないさ。
】（こいつが‥‥何のために苦しい思いをして俺たちをここまで運んでくれたんだ。）
【ユーノ】そして、ずっとずっと、ずーっとユーノを覚えていて欲しいの。
】家具といえば‥‥そういえば家具が無かったな。
】真っ暗でよくわからないな‥‥フタはマンホールみたいだけど。
【澪】まおとこも、イカの頭もないの、ここにパパが来たら、有馬君、死ぬわよ。
【澪】な、なによ‥‥何が言いたいの？
【亜由美】大好きな人に、おいしく食べてもらうのって‥‥女の喜びを感じるわ。
【香織】ウフフ‥‥どう？
】‥‥龍蔵寺の屋敷前にやってきたぜ。
ガタン！
】あの学園も、半分オヤジの勧めで入ったようなもんだからな。ま、あの野郎にしてみれば息子を頼むってことなんだろう。
【亜由美】あぁ、これね‥‥。
【男の声】‥‥‥‥だったら‥‥‥‥。
】（動きたくても、動けないぜ‥‥この状況じゃ。）
【豊富】あれがなければ、あなたを助けられないんですよ。
】（俺が、香織さんに‥‥。）
】（うーん、それが結構問題だぞ‥‥。）
】俺の顔を映し出している‥‥。
【声】《こちらは、株式会社ジオ・テクニクスと申しますが。》
】（亜由美さんの胸が俺に押しつけられてる‥‥。）
】龍蔵寺‥‥のわけないぞ。
】色気ないぞ。
】（ナイフを、神奈チャンに突きつけている‥‥。）
】青空だな‥‥見ているだけで、気持ちがいいぞ。
【亜由美】フフ‥‥。
】こんな細いあなだけど、今は美月さんと話をするには十分だ‥‥。
】窓からのショートカットだな‥‥よし。
【龍蔵寺】いろいろとこの工事には思うところが多い。ぜひ成功してもらいたいモノだ。
【美月】そんな感じじゃない。
【やせた男】‥‥ヘッ、わかっているって。あんたはあくまで‥‥だろう？
【絵里子】まだ少し、ヤボ用が残っていてね‥‥一緒に出るか。
】き、消えてしまった‥‥消えた！？
【豊富】言っておくが、傷害罪は刑法が適用されるぞ。
】かつては、栄えていたかも知れない街‥‥。
】わかった、お前の勝ちだ、渡す！
【美月】げ、限界‥‥‥よ‥‥‥
】ユーノは今、セーレスと交渉中だ‥‥。
】この三角山の地面に、あの女の子が倒れていたんだ‥‥。
【亜由美】‥‥どうしたの、そのカギは。
】目つきの悪い、ヒゲの男は？
】（わ、わかってるよ‥‥いけないって判ってる。）
】何をやっているんだ‥‥？
【たくや】赤ん坊みたいだな、君は‥‥。
】前髪が、少しうっとうしくなってきたぞ‥‥。
】ムードを盛り上げるためのモノみたいだ。
】あ、あのな‥‥。
】（‥‥‥あれ、違ったか？）
さんが言うと、本当にそんな気がしてくる。
　Ｅ＝ΣＭ（ρ，φ，Η，ｔ）｛Ｃ（ρ，φ）｝＾２
】どわっ！
【アマンダ】民の幸せのためだって？　まわりを見てみなよ、みんな不幸せさ。
】いま気付いたけど‥‥唇に、赤みが‥‥。
】寝坊したアマンダが悪いんだろう。
】（くそっ、亜由美さんは話してくれない‥‥。）
】亜由美さんも‥‥いなくなってしまった。
】ははは‥‥何を言っているんだ、俺は。
】（それとも、違う書斎の鍵なんだろうか‥‥？）
【結城】ね？
【男Ａ】聞くまでも無い、即刻工事をやめろっ！
】よーし‥‥混んでるなぁ、ああっ！
】（まだ、か‥‥。）
プチッ‥‥
【美月】ありがとうございます、お母さま。さっ、
【声】一条君‥‥。
【たくや】くそっ、ここで後ろを振り向いちまったら、よけい付いてくるに決まってるからな‥‥。
】『‥‥なので、この‥‥は大変な‥‥である‥‥。』
】龍蔵寺さんの秘書をしている人だな‥‥。
】（モチのような肌というオヤジ臭い形容があるが、あえて言うとしたら、まさにそれだ。）
】（事象の根源‥‥この世の果て‥‥。）
】何の用かは判らんが、とにかく行ってみようぜ。
】（ふぅ‥‥何か、きっかけさえつかめればなぁ。）
】行くべき場所が違うぜ‥‥。
【美月】な、なに言ってるのよ‥‥バカ。
】（だから、よせってば。）
ポスト
【北条】まぁいい。ケンカが目的じゃないからな‥‥ヒック。
】（ま、姉さんが死んだんだ‥‥しょうがないか。）
】長いな‥‥。
】ん‥‥出そう‥‥本当に‥‥もう‥‥。
】すまない。
】岩盤をならして、土砂にする作業‥‥いくぜ。
】だが、気は抜けない。いつ現れないとも限らないからな‥‥。
【ユーノ】あぁぁ‥‥パパ‥‥んん‥‥すごっ‥‥あっ‥‥。
】しかし、ビックリしたなぁ。
】（亜由美さんが、有馬の姓を捨てる可能性‥‥？）
】春夏秋冬で、ずいぶんと街の様子が変わってしまう。それがまた、見ていて気持ちいいんだよな。
【結城】はあ‥‥それ以外、何かあるんでしょうか。
】このヤリは、床に突き刺さっているな‥‥。
】いや、その予定は全くない。
【結城】もちろんゾクと言っても、ぼーそー族や、ふー俗のことではなく‥‥。
返事しろーーーーっ！！！
】‥‥おっ、また人類の繁栄を願うカップルが、公園に入ってきたみたいだぞ。
】麦茶‥‥。（ずいぶんシブいな。）
】美しいモノに出会うと、俺は奇声を発するんだ。
【澪】みんなに、パンツでも見せてあげましょうか。ハイ！
【澪】武田先生を出しなさいと言っているの。
【結城】どうします、これから。
】ぐっ‥‥‥。
】（ニューハーフを舐めて、何が楽しいんだ。）
【神奈】あぁ‥‥
【結城】まぁ、そんなことより‥‥。
】見たこともない植物だ‥‥キノコにワタが付いたような感じだけど。
【たくや】コクンじゃないよ。
【絵里子】私は言った覚えがないが‥‥まぁ、百億分の１くらいの確率だったら、助かるかも知れないな。
】上の方はと‥‥すごいな。
】お、俺は美月さんのパンティなんて、取ってないぞ。
】（何だか、元気がないみたいだ‥‥。）
】かなり深そうだ‥‥。
【澪】えっ‥‥な、何よ急に。（ドキドキ‥‥。）
】美月さんはどうしたんだろう‥‥外にいるんだろうか？
】誰か、いないのかっ！？
】しかし、香織さんにはジッとしていろと言われていたんだが‥‥。
】オヤジの書斎か‥‥行くだけ行ってみるか。
【たくや】（無駄足という言葉は、今の俺のためにあるようなもんだ‥‥。）
【目の前の女性】《ん‥‥子供を‥‥。》
】そんなことないよ！　可愛いし、俺は好きだな。
【北条】ぐっはっは、形勢が再び逆転だなぁ。
【美月】感想は？
】他人事みたいに。
】寝室に来たけど‥‥。
【サラ】ユーノちゃん、パパは立派な性教育者よ。
】やはり行き先は‥‥あそこか？
】この人は、今後永遠に話すことはないだろう‥‥。
】タイトルはと‥‥『ＬＥＧＡＣＹ』‥‥レガシー、これだっ。
】くそっ‥‥‥結城ぃぃぃっ！！
】大きな、らせん階段ってヤツか‥‥。
】外に出ていく必要はないぜ‥‥。
【香織】本気？
【結城】イエーイ。
】その話だと、セーレスの身体さえあれば、グランティアとのシンクロは問題なかったはずだ。殺す必要はなかった。
【美月】‥‥どうしたのよ。
【美月】また、目をそらした。
】やっぱり、熱がひんぱんに出ていたんだろうか‥‥。
】いや、俺の方こそ‥‥。
】（くそっ、ドキドキ跳ねる心臓が、情けないぜ‥‥。）
】草むらの上に、ゴロンとねっころがりたいくらいだ‥‥。
】後は‥‥‥‥。
【たくや】うーん‥‥意味深な発言だな。
【香織】フフ‥‥降参？
】えっ‥‥な、なにかな。
】何かに苦しんでいるのは、確かみたいだな‥‥。
】（いつもの俺と‥‥違う？）
【龍蔵寺】言えないのかね？
そんな‥‥。
】最近は、屋上が俺の特等席だぜ。
【香織】あぁ、そのこと‥‥それだったら、電話で済むことじゃなくて？
　たき火の中
【結城】てへ。
【絵里子】なぜ君が持っているんだ‥‥？
【澪】う、うん‥‥ゆっくりね。
【絵里子】フーー‥‥。
】（髪の毛を頭の上で結っているみたいだ‥‥。）
】昼間は子供や主婦の人たちで賑わっている‥‥。
【太った男】どうもお初にお目に掛かりますね‥‥へっへっへ。
】（帝都が近いとはいえ、砂漠のド真ん中だぜ‥‥。）
】おーーーーーいっっ！！
【店員】朝倉香織様より、伝言がございます。
【香織】気になる？
【澪】そ、そんなことって‥‥あり得ないわ。
】そりゃ構わないけど‥‥でも意外だな。
】（証拠‥‥。）
】意外に綺麗に片づいているな‥‥住人の性格がわかるってもんだ。
】ジッと見ていると、目が痛くなってくる。
】だから、何て言うんだよ？
】龍蔵寺がこのボディコン女性になれるなら、俺はエリザベス・テーラーになれる。
】‥‥とにかく、あそこへ行くには海岸からだ。よし、行ってみよう。
【作業者Ａ】い、いま言ったことは、忘れてね。
【男】《
【声】‥‥さむ‥‥い‥‥‥‥。
【結城】おや‥‥びん‥‥ふぅ‥‥ぜぇ‥‥す‥‥あ‥‥。
】いまわかってるのは、ここに誰かのバッグがあって、その中身は旅行にでも出かけるようなもの‥‥。
】そうか。うっかりしていたな。気が利くね。
】もう、運ぶ土砂がないぜ‥‥。
【龍蔵寺】‥‥あくまで、そういう話だ‥‥。
【絵里子】そういう言い方はやめてくれ。ただでさえ、生活指導の先生ににらまれているんだ。
】だが、龍蔵寺は思念を離脱させた‥‥。
【亜由美】これは広大さんの予見だけど、手記の中でこう記していたわ。
】そういう問題じゃないぞ。絵里子先生には羞恥心というのがないのか。
】ふぅ‥‥自室に戻ると、何だか少し落ち着くな。
【絵里子】ふぅん‥‥意外と大きいな。
】とにかく、サービスではなく、機能重視の服らしいぜ。
【美月】ええ‥‥。
【美月】日記帳の切れ端ってところね。
】《本当に、生きて‥‥‥‥。》
】おう、馬車馬と呼んでくれ。
クン‥‥なぜ、ここに。
【龍蔵寺】オホン、朝倉君。
】わからない。大きな塔を、取り囲むように、小さいのが‥‥。
【女】あなたと話すことはありません。
】じゃあな！　きっと美月さんを連れて戻る！
】な、なんだって、美月さんが拳銃を‥‥‥。
【アイリア】まさか‥‥［ボーダー］を越えて来たの？
】誰だろう‥‥。
】確か、儀式に必要とか‥‥あのデブ野郎はそう言っていたな。
】‥‥気のせいか、さっきからずっと同じ位置にいるような気がする。
ドシッ！！！！
コンコン‥‥‥。
】学校へ戻るには、手前へ行けばいいんだぞ。
】１０回だって？
】（なぜか、お互いに見入ってしまう‥‥。）
【たくや】何だ、君か‥‥と言っても、君しかいないよな。
】生きるために、働こうか‥‥。
】（何だ、いるじゃないか‥‥。）
】‥‥誰も開けろだなんて言わないよ。
【たくや】（君がいてくれて、力づけられていたってことに‥‥。）
【亜由美】そうね‥‥もう会社に行く時間だわ。
【作業者Ｂ】不幸なことだよ‥‥ボクも逃げればああなっちゃうんだ。
【結城】以前も言いませんでしたか？　何枚も同じ色に同じ服を持っているんですよ。
】そうだな、いま俺の手元には、神奈チャンの学生手帳がある‥‥。
】早く行かないと彼女、すぐに出かけてしまうって言っていたよな。
】亜由美さんが、責任を取らされるだって‥‥？
】（眠った自分は、見ることができないんだ。）
】（こいつ、バカ？）
【声】『ここ‥‥！』
【龍蔵寺】ふむ、確かにな。よく話題になったタタリの元凶だよ。
【結城】しょうがないです、ズバっと言ったら、島津さん、気分を害しますよ。
【香織】もうドアは開いているわよ。
【澪】命の次に大切なモノが、なくなっちゃったの。
】彼女が、置いたんだろうか‥‥‥？
】か、香織さん‥‥！？
】学校前へ戻るのは、美月さんと話してからだ。
】電気は点いていない‥‥‥。
】と、とうとつだね‥‥。
】亜由美さんはここにはいないぜ‥‥。
【たくや】君が‥‥？
】何だろうな、あれは‥‥。
】‥‥ってことは、ここのはもしかして、古墳時代の遺物？
】（その先にある玄室のような小部屋で‥‥。）
【絵里子】フフ‥‥君といると、学生と教師という感じがしなくなってくる。
】ここは独房なんだ‥‥外には出られないぜ。
】しかし、中に美月さんがいるとは思えないが‥‥。
】例えばお隣の国、万里の長城とかは知っているだろう？
】予感って‥‥何の予感なんだい。
【豊富】彼女の容態だ。汗をかいて苦しそうだ。手を振り払われたくらいで、あんなになるかね？
】ユーノ‥‥それまで待っていてくれ‥‥。
】だから、スリーサイズ。俺の勘だと、上から８５、６２、８５ってところかな。
】亜由美さんがいるとは思えないが‥‥。
】あっ、白いパンツ。
】さっ‥‥やることをやっちまおうぜ。
】うるさいな、お互い様だろう？
】何だか、出たり入ったりしているような‥‥。
【神奈】ここは、有馬さんがいるべき場所ではありません‥‥。
】（‥‥絵里子先生、あそこで何をやっていたんだろうな。）
】（しかしそれって‥‥。）
】コンコン。
【澪】どうするの‥‥このままじゃ‥‥‥。
】潮風が容赦なく吹き付けるわけだからな‥‥。
【アマンダ】それにしても、
】左側の機械と、同じみたいだ‥‥。
［澪のメモ帳］を手に入れました。
【作業者Ｂ】何でも、運搬作業を昨夜行うって話だったんだけどさ‥‥。
】じゃあな。
【女性Ｂ】亜由美って女性を知らないかって？
】誰もいないみたいだ‥‥ここから見る分には。
【澪】それは‥‥そういう噂よ。
】（結局、聞かせたいんじゃないか‥‥。）
【澪】きゃっ‥‥火の粉が飛んでくるっ。
【澪】ふぅん‥‥
ぃゃ‥‥。
【澪】代返がバレて、担当の先生にシボられるっていうから‥‥。
【豊富】会社の方針だ。素早く運搬をすれば、鉱石の変質は１０パーセント未満に抑えられるはずだ。
】あ、開いたぞ‥‥奧のドアが。
】だから、バリバリでゴワゴワなんだってば。
】何かの‥‥叫び声だ。
】凄く悪くなるってオチだと、面白いよな。
】か、勝手に受理するなよ！
】‥‥あらためて便利って言うほどのこっちゃないが。
】よし、次はこいつを全部所定の場所に運んでだな‥‥。
】そう‥‥基本的な生態系は、俺の住んでいた世界とほぼ同一だ。
【澪】何って‥‥。
【澪】私もそのお店、よく利用するわ。
【美月】なぜ？
】‥‥剣？
】だがきっと、この空の下のどこかにいるはずなんだ‥‥。
あれ、ニュースキャスターの香織って女性だぞ。）
【アマンダ】‥‥別に。
【香織】さっそくお仕事ね。
】地震で、勝手につぶれたんだよ。
】くそっ、こんな扉‥‥。
【アマンダ】だって、そうだろう。オレはみんなのイニシアチブをとって、レジスタンスしているんだ。そんなオレが感情に流されちゃ‥‥。
【女守衛】昼間は中の警備に回されることが多いのよ‥‥ふぅ、給料分以上働いているって感じよね。
】‥‥何か、言ったか？
】（イタズラはよそう‥‥。）
】お前な‥‥じゃあ抱き上げるから、窓から入れるな。
】全ては、あのときから始まったのか‥‥。
】６角形が、大きいのと小さいの、合計２つ‥‥。
】触るのはよしておこう。
】サンクス。
】亜由美さんがやるとか言っていた、あのことかな‥‥？
】そうだな、差し当たって、３サイズから。
】いや‥‥日本語の問題だな。
】（悲痛な表情をしても、俺の前では決して涙を見せなかった亜由美さん‥‥。）
【結城】やぁ、お２人は犬猿の仲と考えていたのですが、そんなことはなかったんですね。
】外から、丸見えだぜ‥‥もっともここは５階だけど。
】は、はあ‥‥。（ドキドキ‥‥。）
】なんだ、知ってるんだ。
【絵里子】あんな老婆が、自分の背の倍の高さのハリにクサリを引っかけて、踏み台もなしに、首つりをするのか？
【結城】でも、見つけるときは一瞬じゃないですか。
】はんりょ？　なにそれ？
【美月】ねぇ、お願い。
】スケベだったって？
】無駄だよ‥‥向こう側から見ないと意味がないぜ。
】わかってる‥‥わかってるよ。
【神奈】いま、朝ごはん、作っていますから。
】美月さん！　聞こえていたらそのまま聞いてくれ！
】ま、あいつの場合、自主受講だったからな。別に問題はないだろう。
】イチチ‥‥またベッドから落ちてしまった。
】ミジンコだろう？
】そして、祭壇の奧には‥‥。
】草原がはげて、地面が見えてるってことは、頻繁にここを人が出入りするってことだ。
【作業者Ｂ】本当にボーナス、はずんでくれるんだろうな。
【香織】色々と、訊いてみたいこともあるのよねぇ。
】‥‥絵里子先生、知っていたのかっ！？　彼女が死ぬって！？
【美月】そうね‥‥そうそう、確かジュウタンみたいなものに絵が描いてあったわ。
】おう、付いてるぞ。目と口、それに何と鼻まで付いてる。
】（‥‥誰のせいだと思ってるんだ。）
【亜由美】お願い、
】美月さんは、まだ現れる気配がない‥‥。
【絵里子】‥‥不覚とはいえ、こうもモラルを逸脱してしまうとは‥‥。
】神奈チャン！？
【ユーノ】でもね、ママ、ニコッて笑って「私も負けないわ」って言うの。
【美月】フフ、行ってらっしゃい。
【絵里子】原因系の、事象の大もとか‥‥。
】ちょ、ちょっと待っててくれ。こんな扉‥‥。
】‥‥おい、大丈夫か？
【たくや】だが、どうしようもないだろう！？
【作業者Ｂ】隣のヤツは、給料もらいそびれているみたいだぜ‥‥。
【老婆の声】そこの坊やに、お茶でも出しましょうかね‥‥？
】ははは‥‥。
【亜由美】ンもう‥‥。
【美月】岩が進路を塞いでいるあそこね。
【たくや】な、泣いたってダメだからな。俺は‥‥。
『他にも、「現在の達成率」が書いてある場所がありますので、探してみましょう。こことあわせてご覧下さい。』
】よし、窓からのショートカットだ。
】は、はあ。
】リビングだ‥‥誰もいないな。
【結城】はあ、なんでしょうか。
】もうちょっと調べてからだ‥‥。
】とにかく、突っ切っていくしかない！
【絵里子】そのつもりだ。確かに波多乃君は、クラスに馴染んでいるとは言い難いところがあるな。
【結城】どっちに進むんですか？
】（神奈チャンが、この俺に‥‥。）
【絵里子】深く考えるな。
】何か忘れ物でもあるのか‥‥？
】セーレスを殺し‥‥そしてユーノまでも手にかけようとした神帝を、俺は絶対に許せないんだ。
】（おい、そんなに足をあげたら‥‥あげたら‥‥あげたら‥‥。）
】明るいというだけで、ずいぶん雰囲気変わるな‥‥。
【美月】記録に無いわね‥‥。
】本当に少しだけだぜ‥‥。
】‥‥俺のことを知っているみたいだけど。
】ははは‥‥なんだよ、いまさら。らしくないな。
３度に１度くらいの割合で交えながら、腰を微妙に動かしていった。
】何で‥‥何で龍蔵寺、あんたがここにいる！？
】（目の前の奴等が、逃げた俺たちを追ってくるかもしれない。）
【亜由美】ああ、どうしよう‥‥２０ページ目が見つからないわ。
】こりゃ、雑木林ってよりは、森林って言った方がいいぜ‥‥。
】いやその‥‥何を忘れたか忘れてしまったんだ。はっはっは‥‥思い出してくるよ。
【亜由美】あっ、こんなこと人に言っちゃいけないんだわ。内緒よ？
】（確信はないが、妙に自信があるんだ。）
】（‥‥気が触れたか？）
】（ヘアというと、アッチ方面を想像してしまうぞ。）
】（それに‥‥十分反省しているアイツを、これ以上責めたくないしな。）
】真っ暗で何も見えないぜ‥‥‥。
】言っていいのかい？
】（あまり考えている時間はないぞ！！）
】（なんのぉーーーっ！）
】半分‥‥。
】い、いやその‥‥ずいぶんとイメージが変わるもんだね。
】（ってことは、高感度カメラ‥‥素人じゃないな。のぞきのプロか？）
【豊富】フン、証拠も確証もないのに、人を安易に疑わないことだ。第一、彼女を見てみたまえ。
】訊きたいことっていうのは‥‥。
】会社に関係あるモノ、か‥‥例えば、さっき言った書類みたいなモノとか？
【香織】ある人のお話よ。
】中には粉しか入っていない‥‥。
】そ、外側から見たのと、ずいぶん内装が違うな‥‥。
【酔っぱらい】こらぁ、気をつけ‥‥のわわっ。
】亜由美さん‥‥彼女を捜さないと。
【アマンダ】そこのノガルドは食用なんだぜ。せっかく‥‥。
【澪】何のために、こんな塔みたいな機械が必要なのよ。
】神奈チャンにすりよってるんだぜ。
【美月】‥‥いったい何の光かしらね。
】（話題、話題と‥‥。）
】「中に入る」か‥‥うーん、中に何があるんだろう。
】あのなぁ‥‥面白がっていないか？
】何だよ、昨夜は‥‥。
】‥‥木で出来ているな。石と木の建築様式か。
】もうスイッチは切ったよ‥‥。
【澪】有馬君、あたまが混乱しているのね。
】もう、中にある宝玉は手に入れたぜ‥‥。
【女守衛】キミは主任さんの息子ということだけど、ここは部外者立ち入り禁止よ。気を付けなさい。
【セーレス】んん‥‥‥‥。
】ほんの２～３日だよ‥‥一緒にすごしたのは。
】暗くて、よくわからないや。
】それならもう何とかしているから、大丈夫さ。
】結果論だろう。
】あのさ、亜由美さん‥‥。
】（気付いてくれよ‥‥。）
】‥‥隠す？
】（何か手があるはずだ‥‥！）
】充実した腰だな‥‥。
【澪】そういうと、非科学的だけど、そう言って構わないわ。
】正確には、ジオ・テクニクス付属施設ってことになるのかな‥‥。
】だが残念なことに、誰も入ってない。
【亜由美】良かった。フフ、ご苦労様でした。
】あの向こう側には、何があるんだ？
【女守衛】木刀ね‥‥私の警棒とどっちが強いかしらね。
【亜由美】そうね‥‥大人ぶってみたりするけれど、実は純粋な男の子、他人への配慮や優しさを兼ね備えている‥‥。
】そういうことさ。白黒はっきりしてしまえば、意外にサバけるものだぜ。
【美月】‥‥脅かさないでよ。
】避けることのできない‥‥事象？
】恐らく、漆喰（しっくい）というヤツを、塗ってあるせいだろう。
】あのとき‥‥なぜ俺に銃を向けた。あんたの目的は何だ！？
【香織】放しなさいって‥‥んもう、痛いじゃない、そんなに強くつかんだら。
】（ダメだな‥‥こいつは使えない。）
】亜由美さんと俺の、唯一の共同生活の場所だ‥‥。
】ん、まあね。
【亜由美】フフ、いちおう内規で守秘義務というのがあるのよ。
】ど、どこに？
【アマンダ】オレは、神帝のやり方に反発をしているんだ。レジスタンス活動をしている。
】神奈チャンは、目をつむっている‥‥。
】（オヤジのことは、あまり言ってほしくないな‥‥。）
】（‥‥そんなバカな。）
】綺麗な水がわき出ている‥‥。
】こちら側だけ、板張りの壁になっているな‥‥。
】よし、とにかく行ってみようぜ。
】誰にも言いやしないよ。
】あの野郎は‥‥いないみたいだな。
】（土蔵であの婆ちゃんが死んでいるのに、何か関係があるのか？）
【澪】‥‥気になるじゃない。
】そっ。家の家紋だ。
】言っておくが、もうトップメニューから音楽モードへ入れるからな。
】ははは‥‥わかってるって。
】相変わらず、静かな廊下だ‥‥。
】ああ。俺はここにいるよ。
【男の声Ａ】おい、豊富さんよ、何やっているんだ。
】亜由美さんが心配だ‥‥彼女、大丈夫だろうか？
】それにしても、ひでぇ傷だな‥‥どうやったら、ここまでやれるんだ。
】（しかし、絵里子先生も変わり者だよな‥‥。）
】さ、神奈チャンのマンションは、左側に見えるあのマンションだ。
【学生】シッ‥‥僕はね、いま世界のうねりを感じている所なんだ。
くぅん。》
】澪の言い分じゃないが、岩を１つ１つ調べていたら、その前にくたばっちまう。
【女守衛】ふぅ‥‥自宅に電話してもいないし、いったいどうしたのかしら。
【亜由美】そんな楽観はできないわ。
】別にもう、見ちまったんだからさ、いいじゃない。
【絵里子】なぜそうなる。
【声Ａ】《‥‥おかしいぞ。やはり誰もいない‥‥。》
】たぶん、いないと思うぜ‥‥。
】見ていると、吸い込まれそうだな‥‥。
【亜由美】い、いえ‥‥龍蔵寺先生あてには、何も‥‥。
】（にぎにぎしたい手だぞ‥‥。）
】何で、そんなことをしたんだよ。
【女守衛】‥‥会ったこと、あったかしら？
】どこだ、その祭壇ってのは。
【たくや】あの充実したお尻を見ていると、俺は‥‥。
】亜由美さん、夜でもカーテンをひかないのかな‥‥。
】茶化さないでくれ。
今川教授は言う。剣ノ岬の付近の家に、ひっそりと１人で住む女性で、このあたりに昔から住んでいる人らしいのだ。地元の人たちの間では、彼女が最もこの土地に古くからいる女性ということだ。
】わかってる、言いたいことは。だから言わないでくれ。
】龍蔵寺じゃないか？
【神奈】そこにハンディコンピュータが、きっとあることでしょう。
】棺の‥‥墓場？　また妙な形容だな。
】いやなに、赤貝があったんだ。
】（何とか、こいつを元気づけてやりたいけど‥‥。）
【亜由美】亜由美、いまチーンしたくないわっ。
【結城】わぁぁ、な、何で握りコブシを！
【亜由美】独り言が多いわね‥‥。
】結城から聞いたぜ。例の好奇心が頭をもたげてきたってさ。
【美月】どうしたの、キョロキョロと‥‥。
【声】ふむ、誰もいないみたいだな‥‥。
【美月】‥‥相変わらず、出口は岩でふさがったままね。
】気のせいさ。
スッ‥‥
】例の、海岸のやつだろう？
】ぐぐーっとリクライニングしたときに、後ろに倒れないためだな。４本足だとコテンと転倒しちまうんだ。
【結城】はあ、つまりその、波多乃さんという転校生は、名うての遊び人であると。
【絵里子】何か言ったか？
】‥‥か。
むにゅっ‥‥。
】硬い柱だ‥‥。
】バカ！！
】だが、建物が並んでいるということは、この各々に人が暮らしていたことがあるってことか‥‥。
】ははは‥‥相変わらずだな、あの野郎は。ちっとも変わっていない。
【亜由美】どう？
】《か、隠れてって‥‥どこに？》
】あそこに結城が‥‥。
【龍蔵寺】うむ。しかし思ったより元気そうで何よりだった。
】（じゃあ、さっき見た人影ってのは、絵里子先生‥‥？）
【女性の声】《逆効果ですよ‥‥その恐い顔を見たら。》
】いや別に。
】あ、亜由美さんの声だ‥‥亜由美さんだっ。
【ユーノ】すっごいのね、パパって、１００パーセントに音楽室、ついでにオマケのエンディングも見ちゃったんだ。
】いつから校医の先生が、ゴシップ記者になったんだい。
【美月】しのごの言わないの。ほらっ。
】へぇ、ちょっとだけ。
【香織】あなた、ノゾキさんじゃないみたいね。
【亜由美】フフ、今日は奮発して、夕飯はご馳走にしちゃおっかな。
】（目の前の‥‥ベッド、ほら、あそこだ。）
【香織】彼？　さぁ‥‥。
】‥‥誰もいないみたいだけど‥‥‥‥。
】おわっ！？
】‥‥何でここに来たんだ？
【神奈】私は‥‥‥です‥‥‥。
】舗装はされてないが、地面がむき出しになっている部分がある‥‥。
【ユーノ】あぁ‥‥パパ。
】よく言うぜ。その筆頭だったくせに。
】‥‥高台に戻ろうぜ。
【澪】ダメよ。
】もっと変になっちゃえよ。
】今は工事中で、とても海水浴ができる状況じゃないぜ‥‥。
】このカゲに隠れている‥‥わけないよな。
】（そんなフザけたことをする雰囲気じゃない‥‥。）
】（少しずつヤツに近づいていって、おもむろに‥‥。）
】それに気分がすぐれないんだろう、途中でぶっ倒れでもしたらどうするんだよ。
】薄暗い部屋だ‥‥。
【たくや】食料は、このへんだとほとんど木の実だからな‥‥。
】だ、だって‥‥出れないんだよ、ほんとに。
【たくや】（神奈チャンを呼び出すってことは‥‥。）
【女守衛】アウトドア派なんだ。そんなのを持ち歩いているんだから。
】（だから、意味不明のことはやめてくれ。）
【豊富】僕はフェミニストでね。無理矢理‥‥を‥‥‥‥るのは‥‥‥‥。
】みんな、ちりぢりに去っていったぞ‥‥ホネのないヤツらだな。
【たくや】石だよ‥‥。
【美月】え、ええ‥‥。
】ふぅ‥‥昨夜は無断外泊しちまったからな。
】（これ以上、暴行魔なんて言われたくないぞ。）
】下の方には、一面に雲が広がっている‥‥。
】巫女が儀式を行うのは、具体的にいつだ？
】酒を飲みたくなる時なんて、誰だってあるわけだしな‥‥。
】ユーノなら、傍らにいるぜ‥‥。
】（かく言う俺も、同じ意見でね‥‥。）
】セーレスを捜しに行くときだ。
】また女の子みたいな鏡台で‥‥。
【女性】建て前というやつね。いちおう、警戒はしているのだと、あなたへのアピールになるでしょう？
】今日も快晴ってやつだな‥‥ここ最近、雨なんて降っていないぜ。
】これはな、大人の遊び。
ガガガガガーーーー‥‥。
【香織】あっ、別に変な意味じゃないの。お食事をしてお話をする程度ね。
】今は移動できないぜ‥‥。
】俺たち３人だけでか？
】（あのな、まくらを抱いて何が楽しいんだ。）
くぬぅ！
】普通のビルだな‥‥ドラッグストアはそこにはないぜ。
】約８千年以上前の文明があり、ガイコツ数体の側に今川教授がミイラ化していまして‥‥‥。
】（どこだったか‥‥？）
】‥‥と思ったら、電話が鳴ってるじゃないか。
】そうすると、どうなる？
】収容所‥‥。
【澪】言っておきますけどね、古代史ロマンのミーハーって訳じゃないのよ、私のやっていることは。
】誰にもわからない。
【澪】有馬君、お父様の本や話を、まじめに聞いたことって、ある？
】よし、行ってみようぜ。
こんな不思議な曲もあるんだなぁって気になってくる。
】ははは‥‥違うって。ちょっと別の考え事さ。
】悪いが‥‥。
】なんちゅう身勝手なヤツなんだ‥‥相変わらずだぜ。
】‥‥‥ごくっ。
】もういいよ‥‥とりあえず、君に訊いても無駄ってことは理解した。
】（意味もなく話しかけるのはやめよう‥‥。）
】管理が行き届いているって感じだ‥‥。
】‥‥ってことは、かなりの高地ということか、この場所は。
【澪】でも‥‥信じられないわ。
】ああ、俺もそう思っていた。
【ユーノ】ユーノのこと、絶対に忘れないで‥‥。
【美月】本格的じゃない。
】わっ、わっ‥‥何だ、どうした！？
【ユーノ】ちょっとぉ。
【ユーノ】《お鼻から、お毛けがちょびっと出てるぅ。》
【北条】熱くなるなよ、兄さん‥‥。
【女】あなたはどっちに賭ける？　また落雷すると思う？
】グビッ。
【澪】バカ‥‥。
【澪】どうやって登るの？
【亜由美】あのあと、
】うむ、何となくだ。
】扉が閉まっちまったな‥‥。
【北条】会うときは、いつもシティホテルだからな。ま、おいしい思いはさせてもらってる訳だから、文句は言えねぇ‥‥ん？
【北条】いいだろう‥‥へへへっ。
】まずは、あの亜由美さんのことでも、考えてみないか？
】やめておいてやろう。
】‥‥可能性はあるが、なぜ王冠かってところが腑に落ちない。
【作業者Ｂ】いつまた落雷が起きるか、わかったもんじゃないしな‥‥。
　現状の事
【たくや】‥‥ふう。
】今は彼女の身体を、十分にケアしてやろうぜ‥‥。
】（何となく、トボけたところもあるように見えるけどなぁ。）
】（絵里子先生の表情は、いつも謎に包まれてるんだ‥‥。）
【絵里子】私の、コーヒー‥‥。
【亜由美】今まで‥‥？
】（少し髪の毛が乱れている‥‥。）
】その呼び方はやめろって。
】彼女らが待っているはずだしな‥‥。
【ユーノ】さぁ、笑いまちょうねぇ。
】俺が見てくる。
】（何という発育なのだ‥‥。）
【たくや】そっか‥‥。
】よかった、今度は神奈チャン、いないみたいだ‥‥。
【たくや】（まずは、用意をしてからだな‥‥。）
　神奈のヒントコーナー
もみもみ‥‥もみもみ‥‥。
】‥‥いない。
】色々と三角山の資料なんかを見せてもらうんだった。
】机の上だってば。受話器は。
】気のせいだったのかな‥‥？　化け物でも出れば、面白いんだけどな。
【澪】有馬君に、任せるわ‥‥。
】まぁ、だいたいは。
】（いつもいつも、意味のないノックだな‥‥。）
】ジオ・テクニクスにいないってなると、やっぱりこっちしか考えられない‥‥。
】見るだけだよ、見るだけ。
【美月】どうしたのよ、急に立ち止まって‥‥。
】（豊富‥‥ヤツだ。）
】（結城が先生にシボられんのも、半分は俺の責任だしな‥‥。）
】記憶が‥‥‥。
】《オヤジ、聞こえないぜ。》
【澪】ふぅん‥‥有馬君にも、風情があるってことね。
【澪】だって、怖いわ‥‥私、したことないから。
【絵里子】恥ずかしいことを大声で言うな。
】タイル状のカベだな‥‥レンガを積んである訳じゃないぜ。
】風のように行ってしまった‥‥。
】守衛さんは、今いないみたいだ‥‥。
【男】《お前が認めないのは、それだけではなかろう、え？　マゾコン少年。》
【龍蔵寺】興信所だよ。身元調査や浮気調査ていどしかできん、しがない街の調査員だ。君とヤツとでは格が違う。
】ははは‥‥まさか夢でも見ていたとか。
】見たところ、いつもと変わらないような気がするけど‥‥。
】その‥‥家族として愛してる。家族愛ってやつだよね‥‥と思う。
】学校内のことは、熟知とまではいかないが、そこそこは知っていることだしな‥‥。
】しかも天窓からの直射日光を、避ける場所はあまりない‥‥。
【龍蔵寺】銃を向けたのは、君に言うことを聞かせたかったからだ。
】（ジオ・テクニクスの、機密エリアへ入るのに必要なカードだ‥‥。）
名前プレート
】じゃあ、「せれ‥‥」。
】何を見つめてる。
】ありゃりゃ‥‥戻ってきてしまった。
【アマリリス】そうなんです。超美麗ＣＧをお見せできなくて残念…。
】（いったい、どういうことなんだ‥‥？）
】意味、か‥‥物理的な意味と、イメージ的な意味の両方があるな。
【セーレス】ビクッ。
】亜由美さんが、何かに巻き込まれている‥‥？
】‥‥少しだけ、残念だけど。
【絵里子】となると、机の下か‥‥椅子の下か‥‥。
【カエル君】オホン、話がまとまったところで、それではお知らせだゾ！！
】よし、森に戻ろう。
】潮風が漂ってくるな‥‥海のそばって感じがする。
】（ちょうど、あいつの後ろあたりだな‥‥。）
】オヤジの書斎にはカギが掛かって入れないぜ。
】その点、５足だと倒れにくいって訳だ。
【声】侵入者ね！？
】（これが砂漠の恐ろしさってヤツだな‥‥。）
】《‥‥母さん？》
】くそっ、女の子を殴るなんて、なんてヤツだ。
【作業者】ど、どうしたっていうんですか、
】（困った‥‥何を話せばいいんだ？）
【神奈】‥‥今日は、ありがとうございました。では。
】俺は、香織さんと一緒にジオ・テクニクスへ入ってきて‥‥。
だよ。
】ちなみにスパコンという言い方は好きでないな。なんか「すぱこーん」と殴られた感じがする。
】ほとんどヒモのパンティ‥‥
】（考えるんだ‥‥
【絵里子】本来なら、事象素子の流れは一定だ。つまり針は一定方向を向かなくてはならない。
】外にでるぞ。
　正面
】そりゃあ俺のセリフだよ。絵里子先生、こんな硬い床の上で眠っているんだもんな。
】ときどき、近衛兵が走っていく‥‥。
】相変わらずゴチャゴチャとしているな‥‥亜由美さん、まだ整理をしていないみたいだ。
】亜由美さんと、まだちゃんと話をしていないぜ‥‥。
【絵里子】残念だがはずれだ。歓喜だよ。
【香織】何のためにブルーカードを持ってきてくれたのよ。行く場所は１つよ。
】これから、ジオ・テクニクスへ潜入‥‥。
【近衛兵】いえ、まったく‥‥それでは失礼します。
】‥‥亜由美さん？
【北条】へへへっ、そうこなくっちゃな‥‥。
】綺麗だな‥‥お前って。意外だよ。
【龍蔵寺】ほぉ、そう思うかね。
【声】こらぁぁーー、そこの奴ら、動くなぁぁーーっ。
】だ、大丈夫か、澪！
】アマンダ。
】この前に、何かやることがあるようだぞ。
】ふぅん‥‥大したもんだな。
【絵里子】‥‥クレジットカードか？
】それが、どうつながるんだ？
】（どうも、妙な感じになってきたな‥‥。）
】ふぅ‥‥家にこもっていても、しょうがないからな。
】‥‥ちょっと待ってくれよ。
】社に、置き忘れていったろう。雨でも降ったら、どうするんだよ。
】２２時‥‥夜の１０時か。
【香織】ここまできて、どうしたのよ‥‥。
】この家の人かな‥‥？
】よし、高台に戻ろう！
】というのもウソだ。
【男Ａ】ではあんたらは、死ぬ危険性が高いとわかっていながら、仕事をさせていたってのか！？
】おいおい‥‥そんなところに誰かいたら、無気味だぞ。
】別に変というほどでもないな‥‥荒れてはいるけど。
】（あの野郎、だから‥‥。）
】冗談言うな、何もないって。
】静かな家だな‥‥間取りは２ＬＤＫってところか。
【澪】私にいま、身体を洗ってもらってる人。
】苦しそうだし‥‥それに、凄い汗だ。
】あれで性格が素直だったら言うことないんだろうけどな、ま、それじゃ出来すぎで面白味がないってもんだ。
】ええと‥‥おっ、これか。
【神奈】そして石棺‥‥。
】何で社って呼ばれているかは‥‥見ればわかるよな。
】家にくると、もっと面白いことが待ってるぜ。
【美月】今川教授のハンディコンピュータね‥‥‥。
】オヤジの野郎は、君に‥‥。
】そうだ、掲示板の前だ。
】ユーノといい、セーレスといい‥‥。
】そっちは自宅の方角だぜ‥‥。
】マニアの力。
】だがな、あれ以来俺は泣いてなんかいないぞ。
】親父の手紙か‥‥。
【澪】聞いて。
】（予想はしていたけど、さすがにメゲるな‥‥。）
】（もっとも、それを澪に言うわけにはいかないぞ。）
【美月】気をつけて‥‥どんな仕掛けがあるか、わからないわ。
】えっ‥‥な、なに？
【ユーノ】あぁぁ‥‥パパ‥‥ユーノなんだか‥‥んん‥‥。
【香織】どうしたのよ‥‥ここまできて。あなたには必要のないものよ。
】お前の名前は「物入れない」だ。
【美月】わかったわ‥‥外に出ましょう。
】（机をさわっても、俺は全く楽しくない。）
【澪】きっと、止めるわ。
】ふむ、私のは？
】オヤジの野郎、現れやがったらタダじゃおかない。
】（こうも断言されちまうと‥‥。）
【美月】お家の方が、心配するんじゃなくて？
【龍蔵寺】君は、知らないかね？　広大が何かを残しては‥‥。
】（だが、もし‥‥。）
】澪は何があると思うんだ？
【香織】あっ！
】探してみようぜ‥‥。
【神奈】有馬さん、いつも１人でいます。
】俺１人、朽ち果てろっていうのかよ！？
】まあな。こいつを落とすと、ヤバいらしい。
】いま出てきたばかりだと思うが‥‥しょうがないな、行ってみよう。
】（この格好といい、しぐさといい‥‥若い。）
【澪】《そうよ、いいのよ‥‥。》
】（ダメだ‥‥今はできない。）
】（これが‥‥。）
】俺には、彼女らのいない生活が、もう考えられない。
】ジョークだよ‥‥。
【男】《ほう、神奈に会ったか？》
】（まさか‥‥幽霊？）
】何とか、美月さんを助けないと‥‥‥。
】事故って‥‥まさか。
】そ、それに‥‥。
【龍蔵寺】私は例えこの世界が滅びても、思念が残る‥‥私は次元のはざまで違う事象が通り過ぎるのを待てばよい。
【北条】むしろ、出さないで欲しいんだ。いっかい、女子学生の顔を切り刻んでみたくてよう‥‥。
】変なモンを想像してしまったじゃないか‥‥ふぅ。
《さいはての地‥‥？》
【アマンダ】ああ。もちろん迷信だけどね。
】喫茶店［ＥＶＥＮＩＮＧ］だな‥‥。
【美月】気をつけて‥‥何があるか、わからないわ。
】（ってことは、龍蔵寺も一緒なのかな‥‥？）
【絵里子】早くしないと、入り口の電子錠をおろしてしまうぞ。
】わかった。ユーノはここに残っているんだ。
【絵里子】君の担任、武田絵里子だ。
】あるいは、あそこも‥‥。
】（このあいだ転校してきた神奈チャンだ‥‥。）
】龍蔵寺の？
】あれは、美月さんにその‥‥ヤツが酷いことを言ったからさ。
】（そうだ‥‥俺はあのとき、何もしてやれなかった‥‥。）
】（守衛さんだからって訳じゃないが、アクティブな感じがするな‥‥。）
】鳥のさえずりが聴こえてきそうな雰囲気だな‥‥。
クンは黙っていて！
【美月】どうするの‥‥？
【サラ】そっ。
】白。
】美月さんだったら、モヒカン刈りでも五分刈りでも、似合うと思うけどな。
【男】《食っては寝るヤツのことを、「くっちゃね」と言うのだ。》
【女学生】えっ、知らないの？　遅れているわね。
【アマンダ】‥‥憎しみは身を滅ぼすって言葉、知ってるかい？
【美月】ずいぶんと‥‥。
】‥‥俺の姿を確認したからか。
【ユーノ】《パパ、目尻がさがってるぅ。》
】（亜由美さんが、説明会を行うのか‥‥。）
【結城】おっかしいなぁ‥‥いなくなっちゃいまして。
】俺は機能的なモノ以外には、あまり興味がないんだ。
【結城】そんなに恐い目をしないで下さいよう。
】無論、絵里子先生も、龍蔵寺たちも‥‥。
微妙な圧力が俺のモノにまとわりつく‥‥腰を動かしていないのに、中で俺のモノを優しくしごいてやがる。こ、これは結構‥‥。
【香織】例の書類。［２０ページ目の書類］を、ジオ・テクニクス前の植え込みの中で、偶然ね。
】じゅうたんに絵を描いたような感じだ‥‥タペストリというヤツだな。
】何と言っていたか‥‥。
】くんくん‥‥くんくん‥‥はぁ、亜由美さんの足の裏の匂いがする。
】今は寝るときじゃないな‥‥。
【澪】有馬君は、今頃ノコノコと登校？　いいご身分ね。
【セーレス】はい、終わりです。
【亜由美】遺族の方々には、お詫びのしようがないわ。大切な人を亡くす悲しみは判るもの‥‥。
】土蔵のカギは開いている‥‥。
】重そうな岩でふさがっている‥‥。
【たくや】外に出てみよう。
】喫茶店［ＥＶＥＮＩＮＧ］だ‥‥何度か来たことがあるぞ。
【たくや】くそっ、こうなったら砂漠を越えて行ってやる。
【赤ん坊】んあんあ。
【絵里子】彼女は君を信頼している。それを自ら破ってどうする。
【亜由美】んもう、ダメよ、
】くそっ、アイリアとの話に夢中で、彼女を気にしていなかった‥‥。
　抱く
】何とか、
【龍蔵寺】そうだな、広大の研究に関して、というのはどうかな。
】早くしないと、この絵を食っちまうぜ。
】インテリアってヤツだろうか。
】こんなもん送りつけて、いったい何の‥‥。
】話？　枕もとで、寝物語でも語ってくれるのがいいな。
【澪】なぜ‥‥こんなことに興味があるの？
】よし、この俺様が室内のエントロピーを増大させてやろうか。
ドスッ！
】（‥‥だからって、蹴りはないだろう、蹴りは。）
】（女の守衛さんだ‥‥。）
】確かにアマンダの言うとおりだ‥‥。
】空気の通り道ってわけだな‥‥。
】神奈チャンは、苦しそうに寝ているぜ‥‥。
】こんどはアマンダ、お前の番だぜ。
】言っておくが、ここからあそこには行けないぞ。
】愛情にもいろいろあるだろう？　家族愛、兄弟愛‥‥それに‥‥。
】落雷っていったら天災ってヤツじゃないか。別に責任がどうこう言うこっちゃないと思うんだが‥‥。
【ユーノ】何だか、すっごいチョーコクみたいね。
】どうしたんだろう‥‥返事がないぜ。
【アマンダ】まったく‥‥ちょっと目を離すととんでもないことをするな‥‥。
】まあ、少しだけ用事があってさ。歴史の勉強さ。
】いや、もしかして一条先生が来ていないかなぁって。
】前も、同じ事をしたような‥‥。
『だがこの装置には、十分な注意と配慮が必要である。それは‥‥。』
【澪】数千年の時など、ほんの一瞬のまたたきでしかない‥‥有馬博士の言葉ね。
】そ、そうか。こいつは最初の１文字だった。ってことは、次の１文字もあるってことだよな。
【亜由美】明日、会社へ行って、事情を説明すればいいわ‥‥。
【龍蔵寺】つまりだ‥‥現在の私と君とは赤の他人だが、２０世代もさかのぼれば、兄弟と呼べる間だったかも知れぬ‥‥そういうことだ。
】あっ、これはオヤジの手紙だぞ。
】自分本来の世界へ帰れる保証はない、か‥‥。
】（確か、転校してきて、まだ１か月ってところか‥‥。）
】くそっ‥‥もろ、顔をぶっ叩きやがった。血の味がする‥‥。
】（‥‥あれ？　でも考えてみたら、神奈チャンに注目されてるってことかな。）
《私、きっと耐えられるから‥‥‥‥。》
【酔っぱらい】じゃあ、返しましたからね。失礼しますーーっ。
【ユーノ】外って‥‥誰もいないのに。
】（とすると、８３のＣくらいか‥‥。）
【太った男】フン、いい子ぶるな、今さら‥‥。
】絵里子先生、戻っていないかも知れないな‥‥。
【亜由美】見違えたわ。こんなに、たくましくなって。
ゴゴゴゴゴゴ‥‥‥。
【絵里子】その言い方だと、まるで君の父親が、どこかで生きているような感じじゃないか。
】（しかし、こうして歩いてくると、意外にキツいというか‥‥。）
】（考えないでも無かった‥‥。）
】（‥‥ゆっくりと‥‥‥‥。）
たたく・なぐる
】な、何だよ、この雷みたいな音は‥‥。
】それって一体‥‥
】フローリングの床に広げてあるぜ‥‥。
】あそこは、もう隣の町になるんだろう。
】‥‥アイテムを使うところがないぜ。
【絵里子】ん‥‥あれ‥‥。
】そう。その紫色の嬉しい‥‥じゃなくて、非常識な服だよ。
】そうか、こいつは確か、オヤジ独自の学説だったよな‥‥‥‥。
】澪はこれを調べていたようだけど‥‥。
】十数人というところか‥‥相手にできない数じゃない。
】ふぅん‥‥ところで昨夜だけど。
】えっ‥‥さっきって？
】《何なんだろう、この感覚は‥‥。》
】ぷはーっ、この１杯のために生きている！
【たくや】（そう‥‥決めたんだ。）
】海岸に来てしまった‥‥。
】と、昔オヤジの野郎に言われたことがある。俺が学校なんてつまらねぇって、ダダをこねたときにさ。
】と、とにかく、下を見てみようぜ‥‥。
【香織】それがどうかしたの？
【澪】この文字プレートが、人工物というのは疑いないところね‥‥。
【結城】そうですよう、できる限り可愛らしい声を出そうと努力はしたんですが‥‥。
【澪】何となく、イヤな予感がしたの。
。この部分に変なところはないぞ。
【神奈】クスッ‥‥有馬さんって、面白い人ですね。
【亜由美】いいわ。
【女守衛】やっぱりそうだったのね！　覚悟なさい！！
【亜由美】ええ、高台にあるでしょう、ここの会社。だからなおさら。
】あ、ああ‥‥いちおう、持ってるけど。
【神奈】気にする必要はありません。
】当たり前だ、彼女は今頃あそこへ行っているはずだ‥‥。
【香織】さっ、堂々と正面玄関から入りましょう。受付には、電子錠しか私たちを阻むのはないわ。
【アマンダ】わかった‥‥オレにはもう、何も言えないよ。そこまで決心が固いのならね。
【アマンダ】昔っから男っけがなくてね、姉きは。
】つまり、中には入れないってことだ‥‥。
【神奈】‥‥お話というのは、それだけでしょうか。
】（何をするところなのか‥‥何をすべきところなのか‥‥。）
【絵里子】涙を流される彼女は、むしろ幸せだったかも知れないな。
】ダメだ‥‥カギもないぜ！　開かないよっ！！
】小さくランプが点いてる‥‥赤だな。
】いったい、どうなるんだろう‥‥。
】よし‥‥いくぞ。
【亜由美】こう‥‥？
【アマンダ】オレが確認してきてやるよ‥‥。
【結城】す、すみません。来る前にたべたハンバーグが良くなかったようです。
】悪い、結城。だが、きっと澪は連れて帰るぜ。
】（もうちょっと考えてくれよ‥‥。）
】これが、いわゆる母屋っていうのかな。
】へへっ‥‥オヤジの野郎を見つけだして、神奈チャンの前に引きずり出すさ。
【女】あっ‥‥お嬢様に、ご用でしょうか。
【美月】雷発生装置よ‥‥‥。
】そうさ、同姓同名って可能性だって‥‥。
】こっちに向かって走ってくるぞ‥‥敏捷な動きだな。
】とりあえず、この土砂だけでも、運んでしまおう‥‥地面にかがんで拾うか。
】（どうしたらいいんだ！？）
】問い‥‥？　問いとは、何だ？
】龍蔵寺に会ってからだ‥‥。
】（だったら‥‥賭けてみるか。）
】ばばばバカ言わないでくれ。俺は硬派なんだ。
【亜由美の声】ありがとう‥‥。
【澪】ふぅん、そう。
】そんな懐かしむ歳じゃないだろ？　亜由美さんだって、数年前までは学生だったんだから。
】屋上に来たぜ‥‥。
】結城、しっかりしろ、あながあるのか！？
】何か、言いたいんだろう？　早く言ってくれよ。
】もう１０時をまわったのにな‥‥誰もいないみたいだ。
【たくや】がみがみ！
】帰ってくるのは何時になるんだろうな‥‥？
】キツすぎだぜ、こんな冗談、笑えないよっ。
】結城じゃないか‥‥どうしたんだよ。
】もしも‥‥。
【たくや】まさか‥‥まだ砂漠にいるなんてことは‥‥。
】よし、傷口を洗って‥‥
】牛の角みたいだな‥‥何だろう、これは。
】（何でだろう‥‥？）
【たくや】うーん、つまみぐいをしたくなる‥‥。
【結城】ってことは、角が生えた人。
】昼寝はあとだ。
】三角山に花か‥‥。
】‥‥しかし、こいつは壁から逆向きに串刺しにされている。
】いや‥‥昨夜から連続で驚きっぱなしでね。もう何でも来い状態。
】今から、取ってくるっていう報告だよ。
】なっ、なっ？
】もうやめておこう‥‥ケムいだけだよ。
】誰もいない‥‥。
】照明は点いていない‥‥。
】こいつは、模造品らしい。ビニールの光沢が、少し悲しいな。
】（結論は出ているんだ。だけど‥‥。）
「俺様自作」
【絵里子】‥‥ほう、龍蔵寺の何を知っている？
】身体が熱い症状に効くヤツっていったら‥‥うーん。
】そうだな‥‥やっぱり、この服が元凶のような気がする。
】ノブが無いってことは、自動ドアだぜ‥‥。
】‥‥下の余白に、「２０」と番号が振ってある。
】眠っちゃったか‥‥。
ーっ！
】むかっ！　見も知らずのあなたに、そんなことを言われる筋合いは‥‥。
】（美月さんが‥‥俺に襲いかかってくるっ！）
】（井戸、だな‥‥。）
】いったい、何が起きたんだ？
】‥‥そんなことは、どうでもいいが。
】（でも、だったら誰があんなことをするんだ‥‥？）
【店員】はい。そのように伝えれば、おわかり頂けるとのことです。
【絵里子】フフ‥‥優しいんだな、大丈夫だよ。
】すまない。じゃ。
【龍蔵寺】くくっ‥‥だが、この程度では私を倒せぬ。
】（自分のことだけを考えろ。まずお前が逃げ延びることだけを。）
コッ‥‥コッ‥‥コッ‥‥。
【美月】最近、龍蔵寺先生の様子が、少し‥‥。
【声】まさか、昨日の今日で侵入するとは思わなかったぜ‥‥。
【結城】補習はもう、終わったのですが‥‥。
【澪】‥‥別に、ないけど。
】せいぜい、応急処置が関の山さ‥‥。
】みんな、ざわめいている‥‥何かあったんだろうか？
【澪】表から入れるわけ、ないでしょう？
【アマンダ】たまらないなぁ、まったく‥‥
】訳のわからないイラストが描いてあるな‥‥。
】蹴られる俺の身になってくれ‥‥。
】亜由美さんの部屋には誰もいないぜ‥‥。
】大丈夫だ。帝都についたら、別行動というところにしておこう。
アーン‥‥アーン‥‥アーン‥‥‥‥。
】（早く‥‥早く家に帰らないとっ！）
】それよりも亜由美さ‥‥俺の母親が捜していたみたいですよ。学長のご自宅に行ったみたいですが。
『その人物に、装置を手渡すがいい。そこで全てを知ることになるだろう‥‥。』
あっ、ちょっと待ってくれ！
【男子学生】ちょ、ちょっと、何で殴ろうとしているんですかぁ。
】（因果の渦‥‥？）
】いま、一番話題になってる会社だよな‥‥もっとも、良い意味とは限らないが。
】彼女が、父親くらいのスケベ親父と、ホテルから出てきたのを目撃されたんだって。
【結城】ふぅ‥‥死ぬかと思いました。なんせ
】家捜ししたなんて、訴えられてもおかしくないぜ‥‥。
】静かだ‥‥。
】こいつはいったい‥‥何だ？
】うわぁっ、余計見えなくなったぞ。
構築した理論でさらに仮説を立てることも可能だ。
】すっかり家事が、俺よりも上手くなってしまった‥‥。
】じっとしてると、かば焼きにでもなりそうだぜ‥‥。
】いったい何だろうな、あの黒い棒は‥‥。
【亜由美】‥‥今は、私だけを愛して‥‥‥‥。
】‥‥科学的です。
【龍蔵寺】幸いだったな‥‥フフ。
【神奈】どうしても有馬さんがそうされたいなら、私は構いません。
【絵里子】‥‥君の鼻面が、私の胸の谷間に付いているんだが。
】（なぜだろう‥‥‥。）
】俺の住んでいた世界とは、ずいぶん違うところがあるんだ。
【絵里子】それはわからないし、それを調べるのは私の任務ではない。
】待てよ‥‥目的の人物に会っていないぜ。
【たくや】なのに、なぜ見つからない！？
【絵里子】何者だ、それは。
【澪】怒ったから、少し寝る。
【ユーノ】どうしたの？　今日が暑いからって、水浴びだなんて‥‥ユーノも服脱いで、入っちゃう！
】帝都か‥‥。
】あとは‥‥‥‥。
】（くそっ、どうする‥‥？）
】丘陵地の住宅街だ‥‥一戸建ての分譲住宅がひしめいてるぜ。
【神奈】はい‥‥。
】まだ、続いているな‥‥。
】わかった‥‥だが、飛躍のしすぎだな、それは。
【美月】少し、真面目な話。
】（何か、考え事かな‥‥？）
【神奈】あそこはもう、隣の町になります。海岸沿いの、綺麗なところです。
消去したいエリアを選択して下さい。
【女の声】裸の女を縛ろうとするのが、変態以外の何だっていうのよ！
】頼むよ、ユーノ。お前に何かあったら、どうすればいいんだ。
】（無限の可能性の存在‥‥‥‥。）
】（亜由美さんを抱き寄せている手だ‥‥。）
　書類を読む
】（なぜ、この地下に興味を抱く‥‥？）
【アマンダ】‥‥どうする？
】なぁぁぁっ！
【女性】では聞かせて頂戴‥‥。
じゃなくて。
】（遠くで、亜由美さんの呼ぶ声が聞こえる‥‥。）
】そうだ‥‥美月さんが言っていた。日記の切れ端をここらで見つけたって。
】で、付近住民の感情論を一蹴するのが利益追求につながるって訳か。
】うーん、しかし教師がこんなきわどい服を着ていて、いいのだろうか。
【放送の声】《有馬様、有馬様‥‥おられましたら、歴史研究室の方へおいで下さい‥‥。》
】この学校は高さが低いわりに、広い敷地を占有しているからな‥‥。
【美月】こなごなになるのは、たくやの方よ。
【神奈】あっ！　そ、そこは‥‥。
】（どうも、俺はこの人が苦手だな‥‥。）
【たくや】（うーん‥‥。）
】別に礼を言われることじゃない。ああいう状況だったら、誰だってああしたさ。
】もっとも、今は空っぽだけど‥‥。
】な、何だ‥‥どこから聴こえてくる？
】龍蔵寺の自宅か‥‥？
【澪】それだけに、ショックは大きかったわ‥‥。
】今は関係ないと思うが‥‥。
【結城】このあいだ、僕の隣のクラスの女の子が、なんと男連れの波多乃さんを、セントラル街で目撃しまして。
】ボーっと見ていて、お金でも落ちてきたらいいな。
セーレス！！
】枯れ井戸ってヤツだな‥‥。
】土にめり込んでいるな‥‥。
シェー！
【香織】ちょっと、まじめになって。
】（いざとなると、ビビっちまうもんだよな‥‥‥。）
】当たり前だ！　コイツは‥‥俺たちをここまで運んで、それでそのために死んだんだぞ！
【結城】何でミケンにシワをよせるんですか。
俺か！？
】‥‥‥‥１８、１９、２１、２２‥‥。
【美月】そういう意味じゃなくて。
】後を付いていってみないか？
】もちろん誰もいないぜ‥‥。
】俺は長いロープを自作してみたんだ。丈夫な植物のツルなどを結びつけてね。
【亜由美の声】‥‥‥‥。
】おいおい、大事なことなら言わない方がいい。責任は持てないぜ。
【ユーノ】ええっ！？
【ユーノ】たくさん採ってきたけど‥‥。
】ど、どういうことだよ。
】《まいっちゃうよな、このせまさは。》
【神奈】明かりの加減で、よく見えなかったものが‥‥。
】（しょうがない‥‥俺が決めよう。）
】（そうか‥‥俺はあのとき‥‥。）
【澪】ぱ、パパだわっ！
【ユーノ】えっ‥‥こんなモンじゃないの？
【アイリア】そう‥‥ありがとう。
】（龍蔵寺が、俺の世界の龍蔵寺と同じとは思えないが、何かの関連性はあるかもしれない。）
】ユーノも俺も、２日間、喪に服したんだ‥‥。
フンフン‥‥‥‥。
【たくや】おいっ、しっかりしろ！
】（なぐさめるとか‥‥そんなことは無いよな。）
【北条】ばっ‥‥何をするう！？
【男の声】《澪、いるのだろう？　入っていいかね？》
‥‥戦うつもりか？
】とりあえず、ここに澪の本はなさそうだぞ。
【澪】‥‥‥‥‥。
】高台へ行こう。
】（喫煙といったら、絵里子先生を思い出すな‥‥。）
】人間の等身大ってところか‥‥百キロは超えそうだぜ。
【絵里子】君も気付いているはずだろう。この白骨死体こそが‥‥。
】（確かに、亜由美さんだ‥‥。）
】ふぅ‥‥さすがに、海岸からずっとオブってくると疲れるぜ‥‥‥。
】アイリアとは、あとでじっくり話し合おう。
】（何の書類だろうな‥‥。）
ふむ。
【たくや】ま、姿が見えないってことは、おおかたあきらめて家に帰ったんだろう。
】そうか、親なんじゃないか？
【アマンダ】くんくん？
】あれ、お前はもう大人じゃなかったっけ？
【香織】《まだよ、そっちは？》
ガチャン！！
【澪】有馬君が、さっき返してくれたモノじゃない。
】まったく、しょうがないな‥‥。
】さあな‥‥。
】どうやら、単なるデザインとして飾ってあるらしい‥‥。
【たくや】ラファエロ‥‥草原の向こうに広がっている砂漠を渡る。
】《待ってくれよ‥‥‥もう少し、抱きしめてくれっ。》
】やっぱりぃ！
目を覚まして‥‥お願い‥‥‥。
】今は比較的静かだな‥‥。
】ここには‥‥。
】声だ‥‥誰かの声だぞ。今度こそ、本当だ。
【ユーノ】ウン、わかってる！　たっくさん採ってくるねっ！
【龍蔵寺】わからんな‥‥私は境町学園の学長をしているにすぎん。
ぷはぁ！！
】あんなに可愛らしいというか、何というか‥‥意外だ。
】（どういうことなんだ‥‥。）
】（龍蔵寺も、喫煙家か‥‥。）
【豊富】くそっ‥‥よりにもよって、海の近くで採掘できるとは‥‥。
】脱がせば、結構楽になるんじゃないか‥‥‥？
】そりゃどうも。
】上には石の文字が彫ってある‥‥。
】じゃあ、ここにこうしてあるのは？
【男】《確かに亜由美は若くて綺麗だ。お前に歳も近いしな、しかも優しい。うーん、いい女ぢゃ。》
】（よーし‥‥これからだぞ。）
】‥‥そうだな、誰もいないみたいだし。
【神奈】《‥‥なぜですか。》
【ユーノ】例えば。
】‥‥つまらないことを考えるのは、よそうぜ。
【亜由美】昨夜から‥‥連続？
【豊富】知らん。
】亜由美さん‥‥胸騒ぎがする。
】戻る必要はないぜ‥‥。
ほう‥‥
】高台へ戻ろうか。
】俺だって、思い出したように勉強をすることがあるもんな。
【神奈】私たちの生活は、微妙な緊張感とバランスの上に成り立っているんです。
】あっ、神奈チャン、ちょっと待って。
【ユーノ】パパ‥‥女の人が、倒れてる。
】１つ、話をしたい。いいかな。
】下水道だと思ったら、地下道だったんだな‥‥あの植え込みの入り口は。
【作業者Ａ】これでジオ・テクニクスがポシャッたら、いったい誰が僕の給料払ってくれるのかなぁ‥‥。
【香織】どうやって取り替えるのかしらね‥‥。
】何度も読むもんじゃない。
】ジジ臭いな、座るときにかけ声をかけると。
【ユーノ】ごめんなさい‥‥ユーノ、はんせいしてる。
】全部、あげちゃったってことか。
】確か、この井戸で見つかったんだっけ？
】あっさりと、入りこめてしまったじゃないか‥‥。
】（電話くらいのときは、人間だれしも無防備になるってのに‥‥。）
【香織】はい、よくできました。
】そうだな‥‥俺は学校へ行かなくちゃならないんだ。
】目的は？
】男は？
【豊富】企業秘密だ。
【結城】ぐっ‥‥痛いところを。でも、さっき保健室の武田先生にも訊いたんですけどね、やっぱり知らないって‥‥。
】参考までに聞かせてくれるかい？　本名をさ。
【絵里子】君と私の仲だ。まぁ、毒を喰らうならテーブルまでって言うだろう。
【龍蔵寺】そうだ、視察とか言っていたな、確か。何かと彼女は忙しいようだからね。
】じゃあ、あのときの龍蔵寺や亜由美さんは、どこへ行ったんだ。
】（とりあえず、慎重に受け答えしておくか‥‥。）
】そうだ‥‥確か‥‥。
【龍蔵寺】ほぉ、普通ではないか。
【美月】あら‥‥さっきからおかしいわね、この懐中電灯。
】幻想的な風景だ‥‥。
】神奈チャン、いるのかい？　入るぜ？
】やっぱり、いいや。突拍子もないし、想像する意味もない。
【アマンダ】ノガルドを、他の作業者と奪い合っていたな。
】海岸に戻ろう！
【美月】申し訳ございません、研究室に私の備品が残っていましたので、その整理をしてから、すぐに‥‥。
】（さわれるかよ‥‥。）
】今月はまだ、たくわえがあったよね。
】今度は、もっと良くなるかも。
クン？
】違う。運命なんてものはない！　俺たちが、俺たち自身で未来を創るんじゃないのか！？
】そうだな‥‥この妙な装置のことを知りたいじゃないか。
】あの音は‥‥もっと何かを隔てたような‥‥。
】（あれ、香織って女性だぞ‥‥。）
【澪】‥‥は？
【たくや】い、言っておくけど、これは純然たる医学的な問題で‥‥って、何を言ってるんだろうな、俺は。
】学校へ戻ろうか。
【たくや】わからない。ただ、悪魔みたいに見えるよな。
】ここにいる必要は、今のところないと思うが‥‥。
【北条】《しょうがねぇな、今晩会うときに聞かせてくれや。》
】《そういうこと。あまり真っ当なモノじゃ、ないみたいだぜ‥‥。》
】おかしい‥‥龍蔵寺はいったい、どこへ行ったんだ？
【香織】フフ‥‥ほら、早くしてよ。
【アイリア】フフ、大丈夫よ。さっきはありがとう、介抱してくれて。
【女学生】えっ、海岸に落雷事故ですって？
】考えられる場所としたら、城くらいなもんだな‥‥。
】学校の中から出てきたみたいだけど‥‥あんな派手な先生、いたかな。
】よし、元に戻るぜ‥‥。
【ユーノ】大丈夫‥‥パパ、またきっと会える。そんな気がするの。
】美月さん、ちょっと話があるんだ。
】なぜ俺が不幸になる。
【絵里子】しっ！
】げっぷ。
【たくや】どうするんだろうな、俺は‥‥。
【美月】こっちには拳銃がありますからね、そこまではしないわ。
】この家のこと、知っていたのかい？
】いいのかい？　さっきの女性‥‥アマンダとのつながりを聞き出さなくて。
】呆れてるんだ。
【澪】え、ええ‥‥そうみたいね。
【アイリア】少なくとも、信頼には値しないわね。だけど、私を介抱してくれたことに関しては信用するわ。
【所長】どうですかねぇ？　見物をしに来ませんか？
【結城】オヤビン、笑いながら涙が出てます。
【香織】そうですか‥‥わかりました。
】亜由美さん、いるのかな‥‥。
】そうか‥‥すまない、続けてくれ。
】セーレス‥‥俺に力を貸してくれ。
【亜由美】な、何を言うのよ‥‥
【アマンダ】オレはこうして生きている。だから採掘場から逃れられた。そして再び神帝に、白手袋をたたきつけようとしているのさ。
【美月】‥‥私、いったい‥‥‥‥。
【老婆】で、一条さんというのは？
【神奈】帰って下さい‥‥帰って！
】あまり出入りが激しいと、亜由美さんに気付かれるぜ。
【絵里子】私は、異なる次元を行き来する監査官だ。だが次元の断層は、結果的に時間的な誤差をうむ。
【澪】ばっ‥‥なっ‥‥じょ、冗談はよしてよっ。
】（ふぅ‥‥どこまで話していいんだ？）
】‥‥龍蔵寺の屋敷の居間だ。
】男運がなかったな。そうそう、そうやっておとなしくしてりゃ、可愛いぜ。
】裏側に‥‥花が添えてある。
】いつもは、コラコラーってやってくるのに‥‥いったいどこへ行ったんだよ。
】通路みたいになっているようだけど‥‥‥。
】よし、これで２ターン終了だ‥‥。
】え、絵里子先生‥‥絵里子先生だろう！？
】‥‥おかしいな。誰もいないぜ。
】ははは‥‥母親の顔なんて、覚えてやしないのにな。
】おいおい、いまはやっぱりマズいんじゃないか？
】どこで、落ち合うって話だったかな‥‥。
】そうだな‥‥海岸へ戻ろう。
】絵画を照らしているライトだな‥‥。
】美月さんは、外に出たって話だけど‥‥。
【美月】あっ‥んっ‥だっ‥あぁぁ‥や‥ん‥‥。
【不良番長】今度はエディットの仕事もやるでござるよ。ビシバシと鍛えてやるでござる。
】（とにかく、話を聞いてみよう‥‥。）
】いや‥‥落ち着け。
】（と、とにかくリビングへ戻ろう‥‥。）
【隣の女】ま、そこを何とかするのが、私の手腕というところかしら。
【澪】もう助からないかも知れないから、言ってしまうわ。
】（‥‥俺はもう、メダルなんて持っていないぞ。）
】今回の騒ぎは、あいつが一枚噛んでるみたいだ。
【香織】逃げましょ。
】押してもダメなら‥‥。
】（何とかしなくちゃな‥‥。）
【澪】違うわよ。
ゴゴゴゴーーー‥‥。
【たくや】明日は、森へ行ってみようか。
】（そ、そんなに押しつけないで欲しいぞ‥‥。）
【女守衛】ごめんなさい、たった今、現在の会社保有地にいる全ての人に対する取り調べ命令がくだったわ。
【龍蔵寺】あらゆる布石を惜しまぬというのが、私のポリシーでね。あんなヤツでも、多少は役に立つ。
】ベンチだ‥‥。
】聖地‥‥？
】よし‥‥部屋を出るぜ。
】（あまり凝視してると、収まりがつかなくなっちまう‥‥。）
【神奈】内緒です。
【澪】話したくなかっただけ。
】北条が倒れている‥‥。
】（これは、亜由美さんが大事そうに抱えていたものだ‥‥。）
】だが、澪はいったいどこにいるんだ？
】いったい何の用だろうな‥‥。
】わかった。言わないよ。
【美月】ちょうど良かったわ。さっき、島津さんを見かけたわよ。
】‥‥誰もいない公園だ。
】単なる椅子だ‥‥スパコンではないぞ。
】学生の目の前でスパスパ‥‥まったく、面白い先生だぜ。
】名前プレートか‥‥。
】中から‥‥また何か出てきたぞ。
　前へ進む
【亜由美】なぁんだ。亜由美に言ってくれれば、スッキリさせてあげたのに。
】どうしようか、これから‥‥。
】守衛さんが言うには、亜由美さんは家に帰ったって話しだぜ‥‥。
】俺は、彼女が嫌がっていると、言っているだけだ。
】この断崖絶壁を、毎日観察するのが俺の日課なんだ。
】‥‥こんな所に入って、どうするんだ。
【亜由美】バカね‥‥
】（亜由美さん‥‥俺の義理の母親だ。）
【ユーノ】見える！
】改築って話をしていたが‥‥このことも含んでいたのか。
【男】《愛ぢゃ。愛の前に年齢差など、イカの頭も同然ぢゃ。》
】あっ、また‥‥。
【亜由美】うそっ。
】よくないよ、問題がズレてるぞ。
ピタ‥‥。
【澪】待って、有馬君！
ノブ
】‥‥ふぅ、大丈夫みたいだな。
【絵里子】大きめの茶封筒に入っている。封がしてあったしな、中は見ていない。
】（今は、やめた方がいいぜ‥‥。）
】カベの上には、高圧電流でも流れているかもしれないぞ。
【女】だから、美人でセミロングで、可愛らしい女性でしょ？
【ユーノ】でも、素敵ね‥‥こう綺麗に並んでると。
】ああ、絶対に他人になんか、言わないさ。
】待ってるよ、ここで。
】そ、それはその‥‥。
】（絵里子先生、いったい何をやっているんだろうな‥‥。）
】その１回の歴史の時間は、どのくらいなんだ？
】（ダメらしいぞ‥‥。）
　建物
】《‥‥‥静かだ。》
】早く学校前へ行ってみようぜ。
】な、何だよ、これは‥‥！！！
】えらい評価だな。
】このまま進むと、例の絶壁に出るぜ‥‥。
】じ、自由恋愛、大いに結構じゃないか。学生だからセックスしちゃイカンなんてのは、大いなる偏見だと思うぞ。
】そっからは、さっきアマンダが出ていった‥‥。
【絵里子】フフ‥‥私のも、さわって欲しいな。
【龍蔵寺】この推論の意図が、わかるかね？
】いったい俺は、誰に説明しているんだ。
】‥‥こりゃ、意外というか当然というか、ふぅ‥‥手間がかかりそうだぜ。
】（おっと‥‥ため息が外にもれないようにしなくちゃ‥‥。）
【澪】《あっ、ほら見てみて。》
】確かオヤジと共著で、何かの本を出版していたと思ったけど‥‥。
【セーレス】ユーノは、もっともっと、登場回数が増えるんですね。
】（俺１人だったら、もしかしたら‥‥‥‥。）
【女守衛】ふぅ‥‥昨日はブリーフィングで騒動は起きるわ、賊に侵入されるわ、今日は今日で問題が持ち上がるわ‥‥。
【女子学生】でも一条先生、確かここの講師を辞めたって聞いたけど‥‥。
どてっ。
】だけど‥‥やっぱり俺の責任だ。
【絵里子】君こそ、これからどうする。
【澪】自分が、本当にちっぽけな存在に感じられるの‥‥つまらないことで悩んでいるのが、バカらしくなってくる。
【オヤジ】今のワシには、この世界の全てのことがらが見える‥‥。
】‥‥なんだ、それ。
】（アイテムは関係ないと思うぞ‥‥。）
】（今は海からの風で、少し乱れている‥‥。）
】（あーーくそっ、何でこんなに悩む必要があるんだ。）
】お、俺は何も‥‥。
【美月】これが‥‥そうだというの？　この王冠が？
【結城】まぁ、授業内容は全くわからなかったですけど。
【絵里子】もう寝たまえ。
】心を閉ざすとは、どういうことだ。
】（近い‥‥誰かが来る！？）
【亜由美】そう‥‥この《デラ＝グラント》を維持していくために、この大陸システムと同じくらいの膨大なテクノロジーが使われているの。
】松ノ木だな‥‥この手の樹木が多く植えられているようだ。
【ユーノ】パパ！　危ない！？
【アマンダ】ましんるーむ？
ドーム
】（ジオ・テクニクスの、研究所へ入るのに必要なカードだ‥‥。）
】‥‥うーん、うーん。
】神奈チャンが‥‥いつの話だよ。
】女の子の後ろ姿って、結構いいものだと思ったんだ。母親を感じるって言ったら、嫌がる？
】（‥‥やめておこう。）
【結城】おやびんじゃないですか。
【香織】彼女、まだ何かを知っているわね。
】６角形の柱が突き出ているぜ‥‥。
が、リフレクターと呼ぶそれさ。
】白い脚だな‥‥。
】そうだったかも知れない。なんせ、４年も前のことだからな。
】（亜由美さんの素足が、俺の脚に‥‥。）
】さてと‥‥俺もそろそろ帰るかな。
】しかし、何で保健室のベッドの上にあるんだ？
】ふぅん、しっかりしているんだ。
【香織】青白い、命の輝き‥‥これが念石の息吹、石のささやき‥‥。
】それからが、よく覚えていないぞ。
】澪の言い分じゃないが、入って来られたんだ。きっと出られるはずだぜ‥‥。
【美月】何の話‥‥？
】（婆さんの肩たたきかな‥‥。）
【龍蔵寺】‥‥君。
】何かを訊いてみようぜ‥‥。
】いったい美月さん、どうしたっていうんだ‥‥？
】ある人物‥‥？
】（もう少し、目の前のこの女性と話してみよう‥‥。）
【男】《学校へまだ通いたいなら、いい学園を紹介してやろう。》
】な、何だよ。そんな目したって、ダメなものはダメだからなっ。
】さっきと言ってることが違うぞ‥‥。
【絵里子】こらこら、その不気味な形状の唇を、私の顔に近づけるな。
【アマンダ】警戒する気持ちもわかるよ‥‥オレのことを話そうか。
【結城】あのぉ、言っている意味がよくわかりませんが。
【豊富】口で言うほど、嫌がってはいない‥‥違いますか？
】何か言いたげだな。
】人が何人かいるな‥‥。
】（ま、このくらいの役得がなきゃ‥‥。）
】（ちょっと待ってくれ‥‥。）
】（いったい‥‥俺の家で何をやっているんだ！？）
【香織】フフ‥‥それはまだ証拠がないわよ。私の仕業と断定はできないでしょ？
】具体的な‥‥内容？
【たくや】セーレスのことを、俺が守る‥‥？
【神奈】お待たせしました。何でしょうか。
】誰も信じないさ‥‥。
【声】すみません、この家の方ですか‥‥？
【澪】喫茶店へ下校中に寄るなんて、不良ね。
】単純バカってこと‥‥だ‥‥ん‥‥。
　森林
】ああ。スーツ姿で、玄関の鍵をあけたまま、スカートをまくりあげて、お尻からしたのを、俺は克明に覚えている。
【女Ｂ】不慮の事故ですって！？
】（こんな砂漠の真ん中のオアシスで‥‥。）
】‥‥あいつ？
】やっぱり、ヤツが‥‥。
‥‥よっ。
【豊富】くっ‥‥。
】屋上から見たんだと、ちっこくて判りにくかったが、これはかなり規模の大きな工事だぞ。
【澪】当たり前でしょう、どんな顔をしてここにいろというの？
【男子学生】僕は一条先生の居場所は知りませんよ‥‥。
【亜由美】メモ帳のようだけど‥‥それが、どうかしたの？
【女学生】落雷の法則性って論文を、新聞社に売りつけようかしら。
】だけど、美月さんは結局、龍蔵寺をその‥‥慕っていたし‥‥。
】一度、ここから出てみたい。
】くぼんでいる‥‥何のためかは判らないが。
【たくや】ああ、だが微弱だ‥‥消えてしまいそうだ‥‥。
】なぜ、これが欲しかったんだ‥‥？
【女学生】悪いけど知らない名前ね‥‥えっ、特徴を言う？
名前の変更を行います。
】クッションだな‥‥匂いをかいだりしてはいけないぞ。
】（亜由美さん、あの工事の責任者みたいだからな‥‥。）
【神奈】無理です。
】おいおい、彼女の部屋に何の用だ‥‥？
】ふぅ‥‥一瞬たりとも目が離せないってヤツだな。
　水浴びする女
【ユーノ】パパーーー‥‥死んじゃ、いやぁぁぁぁ‥‥！
この舌はあなたのモノよ、そんな風に彼女の心の声を聞いたような気がした。
】（しかも、キザったらしいやつだ‥‥。）
】澪は確か、こう言ったんだよな‥‥。
［澪のメモ帳］がなくなりました。
】１０メートル‥‥いや、１００メートルはくだらないぞ。
】でも、自主受講を申し込んでおいてサボりってのは、やっぱりマズいんじゃないか？
【香織】ウフフーン。
【亜由美】これで、チーンって鼻をかむのねっ。
【結城】そうだ、島津さんは、どこへ行かれました？
【香織】そう‥‥。
【たくや】なんだろう、あれは。
】買いかぶってますね。
【澪】何となく、見つからないような気がしたもの‥‥。
】（言うことが、あったはずだろう、
】や、やわらかいね。
】こういうときのために、懐中電灯が必須になる。
【美月】なによ！
【アマンダ】神帝なんて大層な責務を背負い込んでしまって‥‥どうするんだ、いったい。
【美月】良かった‥‥もっと落ち込んでいるかと思っていたわ。
あった。彼女の舌先に触れると、俺の興奮値が極端に跳ね上がる。口づけをしながら、彼女の身体を力一杯抱きしめた。
】（いずれ、何らかのリアクションがあるかもしれないしな‥‥。）
】いったい、あの悲鳴はどこから聴こえてきたんだ？
【神奈】‥‥人間は勝手だと思います。
【アマンダ】暖かいな‥‥。
【澪】違うの？
【豊富】興味ないが‥‥。
【サラ】だぁってぇ‥‥可愛いんだもの。あっ、おっきくなった。
】聞いたことはある。
】（これは、本当に知らないのかもしれないな‥‥‥。）
】こんな場所に‥‥いったい、誰だ！？
【ユーノ】ンフフ‥‥でもこうして２人なんて、久しぶりね。
【近衛兵】は、はあ。
】海岸へやってきたぜ‥‥工事の真っ最中みたいだ。
】何だか、バタバタと慌ただしいな‥‥。
】‥‥もういいよ。過ぎたことだし。
】まぁ、そういう側面もあるな。
【美月】はい、意見はいいの。
】（こんなところで、くたばったら、セーレスに顔向けできないぜ。）
、慎重にね。
【香織】だって、彼はあの書類を持ってくるのが仕事なの。その必要が無くなったいま、彼も必要ない。
】（とは言うものの、気にならないと言えばウソになるよな‥‥。）
】電話が鳴っているぜ‥‥。
】（蛇口が開いている‥‥。）
【美月】今、先生が母屋へお入りになったから‥‥さっ、早く。
【美月】私にこの引き金をひかせる気？
】（ここは歴史研究室だ‥‥。）
】いったい俺は、どうしちまったんだ‥‥？
【ユーノ】パパの‥‥何か、硬くなってる。
】湿った空気にさらされていたからな‥‥もろくなっていたんだ。
】２階は違うな‥‥音楽室は保健室の向かいだぜ。
【香織】《今はちょっと待って。もう少し、撮らせてもらうから。》
】例の、大自然の怒りとかいうヤツなのか‥‥？
】重い。
】そうだ、確かそんな風に言っていたぜ。
【美月】本物よ‥‥‥。
【亜由美】あっ、ごめんなさい。帰ってきた訳ではないの‥‥着替えを取りにきたのよ。
【ボーイ】必要だ。予約は取ってあるのかね？
】どうしたんだろうな‥‥。
】煙が出ている‥‥冗談だろう？　こんな天気のいい日に、落雷だなんて。
【たくや】（亜由美さん‥‥。）
】（俺が殺そうとした人物が‥‥亜由美さんだというのか！？）
】（なんたって、一番の働き頭だからな、この俺は‥‥。）
クンだったんだ。良かった、上役でなくて。
】これって昨夜、海岸で澪が俺に語ったこと、そのまんまじゃないか。
】‥‥どうかな。
【結城】‥‥‥静かですね。
】地響き‥‥？　いや、これは‥‥。
】俺はちゃんと、ささえてあげることが、できたんだろうか‥‥？
】ゴクッ‥‥。
】今日は雲が比較的多いからな、強い陽射しをさえぎってくれている。
【不良番長】うむうむ。猫に愛を感じるでござる。
【澪】だったら、裁判所でもどこへでも訴えて下さい。
】だ、だからって、何で俺が逃げなきゃならないんだ。
】深い井戸だ‥‥。
】デカいぞ‥‥。
】白と黒のメダルが、中に１つずつ入っている‥‥。
【たくや】‥‥くすぐったいってさ。
】（生憎と俺はちっとも感じないみたいだ。）
】境町学園の正門前だな‥‥。
】人影は‥‥見えないな。
】ま、似ていなくもないが‥‥。
】清潔感のあるスーツだな‥‥。
】（くそっ、俺の念力もさびついてきたか‥‥。）
】まだ学生が残っているみたいだ‥‥。
【亜由美】痛っ。
生理的に３日くらいの断食は、身体内の脂肪燃焼でしのげるはずだった‥‥あくまで理屈上では。
】人の姿は見えない‥‥。
【亜由美】事故は会社側の責任だわ‥‥私たちはそれに対して責任を負う義務があると思う。
】考えてもみてくれ‥‥。
【絵里子】その通り。時間をさかのぼることが、歴史を繰り返すことと同義でないのが、理解できたかな。
【香織】フフ、有馬博士と同じことを言うのね。
【アマリリス】シーツもいい感じね！！セガサターンの下級生もよろしくね！！
【アマンダ】ま、ここまで来れたのも、
】どこかへ行かないか？
【亜由美】ねえ、
【男】何か、そそられるシチュエーションって奴だなぁ、神奈。
】数年前の俺だったら、笑い飛ばしていたかも知れない‥‥。
】いや、いま机の上の子機で電話してみるよ‥‥ありがとう、亜由美さん。
【龍蔵寺】ダストシュートからゴミを捨てたと考えればいい。
】‥‥しかし実際のところ、どうなるんだろうな。
【美月】まるで私のことを言っているみたいね。
】（くそっ‥‥警備員を呼ばれたら、そくアウトだぞ。）
】特に行く用事はないんだが‥‥。
【龍蔵寺】おや‥‥？
】（そっか‥‥俺はここへ澪の話を聞きに‥‥。）
【絵里子】結城君は何でも、不思議な話が好きということらしいが。
】つまりこういうことか。彼女が父親くらいのスケベ野郎とホテルからでてきた‥‥‥。
】亜由美さん、大丈夫なのか‥‥？
【男Ａ】海岸の工事でもやろっかな‥‥何でもあそこはいま、もっとも危険な職場らしいからね。
】（無論、義理の母親だぜ。でなきゃ、亜由美さんが１０歳くらいのときに俺を産んだことになる。）
】こいつは、中世ルネサンス時代の貧困と退廃をモチーフとした由緒ある絵画なんだ。
【男】広大に‥‥導かれて‥‥ここへ来たのか‥‥。
】誰も居ないリビングだ‥‥。
クンかは判らないけど‥‥自分の道へ戻れるよう祈っているわ。
【亜由美】暖かくしないと、風邪をひくかもしれないしね。
】そうだ、俺は早く亜由美さんに会わなくちゃならないんだ！
【絵里子】アホか。保健室だよ、私の職場だ。
【美月】誰‥‥？
】‥‥理由は？
】散歩‥‥。
】今はこれを見ているときか‥‥？
】ただ１点、３つめの岩があるってことを除けば、だが‥‥。
】ふぅん‥‥どう、異なってるんだ？
【結城】痛いですよう。
【男子学生】‥‥働いてないですけど。
】何だよ、その神の涙というのは。
】なぜって‥‥。
【亜由美】海岸では、工事中ね‥‥。
】何だよ、そのいかにも「忘れていた」って顔は。
】入ってしまったな。はっはっは。
】戻るか‥‥。
【亜由美】書類？
】石を削ったような扉だ‥‥。
【神奈】あまり、ここへ来ない方がいいと思います。みんなのためにも‥‥。
】アイリア！？
【絵里子】だが、それもここまでだ。
【声】こらこらこらー、そこの男、勝手に入っちゃいかん。
】今は、例の場所へ行こうぜ！
【亜由美】ダメよ、そんな言い方。
】いや‥‥タバコの絵里子先生しかいなかったぜ。
【美月】龍蔵寺先生の仕事が忙しくなって、私の仕事が増えたから。それだけ。
【澪】な、何を言うのよ！？　バカなこと言わないで！
】とすると他には‥‥。
】あのなぁ、美月さ‥‥一条先生はこのさい関係ない。夜道だから送るって言ってるだけだよ。
】何とか、逃げられたみたいだけど‥‥。
】んなことするかよ、それじゃあタダの変態だぞ。
】（よく見てるな、こいつ‥‥。）
【澪】‥‥みんな？
】４本足だと、後ろに「ウーン」てな感じで反り返ったときに、倒れてしまう場合が多いんだな。
【亜由美】《どうしたらいいの‥‥どうすればいいの‥‥亜由美を残して‥‥。》
【亜由美】んん‥‥ん‥‥‥‥。
【ユーノ】うん！　もう用意してある！
】とにかく身体を動かしてないと、すぐにあの陰険デブのムチが飛んでくるみたいだからな。
】例えば、俺の家の前にあったりする、あのボンボン植物。
【老婆】こういう言葉があるのですよ‥‥。
】おいおい、俺は毎日飲んだくれて、チャブ台をひっくり返す男だぞ。
【声】私とでも言いたいのかね？
】違う、目の前のあそこだっ。
【結城】決まってます。どこかへ行ったんです。
】昨日も言っていましたね。何も受け取ってはいません。突然、死にましたから。
】（オヤジは、生きている‥‥。）
】（それを使うときじゃないぜ！）
【美月】島津さんの方よ。
【亜由美】あれを
【亜由美】《‥‥そ、そうですか‥‥‥‥。》
【美月】じゃあ、いったいこれはどういうことなの？
【男】《ほう、「超念石」を彼女に渡して‥‥なるほど、なるほど。》
【男子学生】事故続きの会社の管理はズサンだって、付近の住民が抗議運動に立ち上がるそうだよ‥‥。
】物陰に美月さんはいない‥‥。
】元々は、龍蔵寺さんの秘書をしている女性だったが、バイトで始めたんだな。
】（亜由美さんが、ペタンと座っているぞ。）
▼ユーノ１
】今は開いている方へ行ってみないか‥‥？
】‥‥ほんと言うとさ。
】わははは。
】（わっ‥‥もろ出てるぜ‥‥。）
】い、いかんいかん、なに匂いをかごうとしてるんだ、俺は。
】確か、この境町の古くからいる民族の話‥‥だったか。
】校内のホールだな‥‥。
】家族団らんの写真だ‥‥俺と亜由美さんのツーショットに、あの野郎が割り込んできている。
【所長】おや、妙な顔をしてらっしゃる。あなたに質問をするんですよ‥‥。
】‥‥何も入っていない。
】太陽をモチーフにした壁画ってやつだ‥‥。
【不良番長】もっと、黒を影として使用するとメリハリがついてグーでござるな。
】学校内の案内プレートだな‥‥。
】植え込みだな‥‥。
】適当なことを言うと、許さないぜ！
】よし、電話を取るぞ。
】ポケットに入れてと‥‥。
フフン。》
ポツポツポツ‥‥
【澪】下着とか、隠し持っていないでしょうね。
】（何なんだよ‥‥。）
ヨ行：
】セーレスは、相変わらずモノをしゃべらない‥‥。
】南京錠が掛かっているぜ‥‥。
】俺に対して、いつも優しかった彼女‥‥‥‥。
】早くに両親を亡くしたって、言っていたよな。
【神奈】他に何か？
【絵里子】で、本当の理由は。
▼遅い
】金髪だな‥‥。
】意外に、丈夫に作られているのかもしれないな‥‥この地下道は。
【亜由美】おまたせ‥‥。
】地下道‥‥だよな。
【目の前の女性】‥‥？
【絵里子】こら、露骨に女性の胸を見つめるもんじゃない。それに何だ、その怪しげな手つきは。
】（あれれ‥‥？　頬が赤くなったような気が‥‥。）
】悲鳴はあそこから聴こえてきたんだ‥‥。
ガク‥‥。
】この部屋、カーテンすら付いていない‥‥。
】‥‥なぁ。
】神か‥‥バカバカしい。そんなのがいる訳がない。
】わかった‥‥追ってみる！
】（なぜなら、龍蔵寺が越してきた時期と、タタリが噂される時期がほぼ同じだからだ。）
【結城】オヤビンの頼りになる手下、結城でやんすよ。
【豊富】そうなれば、有馬主任にとっても、君にとっても得策とは言えまい。違うかな？
【工事の人Ｂ】つい一昨日も、落雷事故があってさ、１人死んだんだ‥‥。
【澪】ええ。剣ノ岬‥‥通称三角山、あそこには、何かを感じるの。
【絵里子】かつごうとしても、ダメだな。
【神奈】本当に‥‥‥
】生き物を飼うというのはな、その命にまで責務を負うということなんだ。途中で飼えないから捨てるなんて訳には、いかないんだぞ。
【亜由美】ねぇ‥‥気分でも悪いの？　何だか、苦しそう。
】（なっ‥‥！）
】その程度で気分を害すタマだったら、苦労はないな。
【澪】明るくなっていくわ‥‥‥出口よ！
【カエル君】うおっす！！　手伝い役のイカリヤ長助だゾっ。
】何だよ、何かを想像したのか？
【龍蔵寺】そうか‥‥。
『‥‥今夜１０：００、剣ノ岬のふもとへ行け。そこにはある人物が待っているはずだ。』
】確かに、水面なんかどこにも見えないぜ‥‥。
】ゴメン、ありがとう！
】（今は火が点いていないようだぜ‥‥。）
【龍蔵寺】フン、なかなかジョークを解するようだ、広大に似ている。
【ユーノ】ぱーぱー‥‥。
】（真顔で言うところが凄いな‥‥。）
【絵里子】ではサラバだ。トップメニューへ戻りたまえ。
】（何か、匂いを嗅ぎたくなるなぁ。）
】ありゃりゃ、美月さんの声だぞ‥‥。
】じょ、上半身は制服がはだけていて、下半身は‥‥‥ぐびっ。
】オヤジの野郎だろうか‥‥。
【龍蔵寺】カギのようだが‥‥それがどうかしたのかね？
【神奈】‥‥起きたんですね。
】（意外だったな‥‥学者っていうイメージが増幅される。）
【澪】一条先生。
】フフン、わかったぞ、澪。
【龍蔵寺】そうだ。
】ここはリビングだ‥‥。
俺は絵里子の口を、むさぼるように吸った。それに呼応するかのように彼女は、手をオレの身体にまわし、情熱的に抱きしめてくる。
【美月】早く‥‥行って！　でないと、みんな死‥‥‥うっ！
【結城】相変わらずふさがっていますね‥‥‥。
【澪】ど、どういうことよ。
【龍蔵寺】‥‥どう‥‥違うのかね‥‥？
】（そうさ‥‥。）
】アイリアって名前からすると、いかにも外国人って感じはするな。
】あっ‥‥この声は‥‥‥‥。
】神帝に仕える騎士って話だけど‥‥。
『彼女は、やはり悪‥‥‥‥。』
】むしゃむしゃ‥‥
】いや‥‥結構慣れているなって。
】そんなこと言われたの、初めてだよ。
】そうだ、あの茂みから聴こえてきたんだ！
【ユーノ】ユーノ、ちゃんと普通の道を歩いてるもん。
】（さっ、そろそろ行こうぜ‥‥。）
】《なにっ。》
】‥‥何か、いい手でもあるのか？
】誰もいない廊下だ‥‥。
】一本道だからな、迷うってことは無いと思うが‥‥。
【声】あ‥‥‥‥。
【絵里子】貴様に軟禁あるいは監禁されていた彼は、夜な夜な屋敷の周りを徘徊し、人々に助けを求めた‥‥。
】（なんて心配してもしょうがないか。）
】仕事だもんな、しょうがないよ。
】「れ」か。ってことは、名前は「せれ‥‥」に続くわけだな。
▼　　　６０秒
】（うーん、これもどこかで見たような‥‥。）
】そうだ、確か澪は２階へのぼっていったんだ。
】‥‥共同でもいいなぁとか、少し思ったけど。
【たくや】‥‥戻ろう。
】そろそろ、石の部分を磨いてやらなきゃ‥‥。
】もう少し、亜由美さんを探してみないか？
】学校は反対方向だぜ。
】もうしばらくしたら、また来てみるか‥‥。
ア行：
】螺旋状になっている階段だ‥‥。
【女学生】何なの、それ。
】何ていうかな、心理学でいう既視感覚ってやつさ。全く根拠もないのに、以前そうあったような記憶がある。
】（しょうがない‥‥早く行こう。）
】（龍蔵寺‥‥何なんだ、あの落ち着きようは‥‥。）
】何だろう‥‥気になるな。
【結城】わわわ‥‥。
バシッ！！！
】（同じ巫女だから‥‥？）
『Ｃｒｙｓｔａｌ　Ｇｌｏｃｋ』
】（俺のことを見つめているぞ‥‥。）
ゴゴゴーーーン‥‥！
】お、俺だよ‥‥
】（くそっ‥‥ここからじゃ、よく見えないぜ。）
】もうちょっと調べてからにしよう‥‥。
】だが、俺がやるのは、彼女の無実を証明するためだからな。
】そうだな‥‥外に出よう。
【亜由美】んもう‥‥あまり亜由美を心配させないでね。
】（でも、この世界の服って、結構きわどいのが多いな‥‥。）
【北条】神奈を切り刻みながら、ゆっくりと思い出すか？
　この書類を渡したくて‥‥
】何の変哲もない、歴史の資料本だよな‥‥。
】‥‥同じ丸いってだけで、大きさが全然違うぜ。
】何だか、気になるな。
】（どうすればいいんだよ‥‥。）
【香織】なんで？
】違う‥‥そうじゃない。
】電子錠がおりていて、中に入れない‥‥。
】少数の犠牲はやむを得ないって言う奴等は、必ずその少数には入っていないんだ。
【絵里子】君の世界に龍蔵寺という人物がいたが‥‥無論知っているな。
パラパラ‥‥‥。
カ行：
【龍蔵寺】最近の学生は、クレジットカードを持っているのか‥‥。
】校門前に来たが‥‥。
【澪】《そ、それは‥‥少なくとも学園の編入は良くないって結論に、達したはずでしょう？》
】‥‥だからどうした。
【声】《扉は開かれん‥‥。》
】（俺だけのモノだ‥‥。）
】いやその‥‥ほら、朝だろう？　だからさ。
】取れないな‥‥何か意味があるんだと思うが。
【老婆】えんじゃく、いづくんぞ、こうこくの志を知らんや‥‥。
【ユーノ】だって、パパは行くわ。
あら、君。
【作業者Ａ】‥‥だけど、あんたに励まされているっていうのも、事実なんだ。
【結城】さっきの授業が終わった時点で、彼女帰ってしまったらしいんですよう。
【龍蔵寺】君こそ、ここへ何をしに来たのかね。
【澪】話したくない人と話さない自由くらい、私にはあるはずじゃない？　日本は自由主義国家なんですからね。
【絵里子】ひとまず、ロッカーの中にでも‥‥。
】（澪みたいなことを言うな‥‥。）
【美月】ちょっ‥‥そ、そこはスカートよっ。んもう、脱げちゃう。
】不幸中の幸い‥‥って言うんだろうか？
】何を見ているんだろう‥‥？
】（勝手な女だ‥‥‥。）
】そんなもん、俺も最初から期待しちゃいないぜ。
【男子学生】何でも、工事のための公金横領とか‥‥ふぅ。
クンが見つけてくれた例の書類に記載されていたものなの。
【亜由美】女性の部屋に入るときは、わかるようにノックをすること。
】大物？
】（震えが止まらない‥‥。）
】もう一度、言ってみろよっ。
【亜由美】そうかも知れない‥‥。
　木の実
】‥‥独房に入れられて深刻じゃなかったら、大したもんだぜ。
【ユーノ】ユーノね‥‥このあいだ、パパがちょっぴり泣いてるの、見たの。
【広大】《ほぉ‥‥
【神奈】クスッ、大げさですね。
】《そうじゃないか。俺たちは過去にしてきたことを記憶して、それが積み重なることで歴史が‥‥
】言っておくが、これは純然たる医学的な問題だぞ。せ、制服を脱がすと言うから妙なニュアンスになる。
】うーん、お仕置きされてみたいような気が‥‥。
】ぜんっぜん構わないぜ。やったーっ。
【女の声】いません。
】そうだな‥‥例の工事ってのが少し気になるじゃないか。
【香織】さあ。でも、彼女がジオ・テクニクスでやっていることの経緯は、知っているでしょう？
　草の上
】２人で住むには、少し広すぎるような気もするな‥‥。
でも‥‥。
【澪】この本はね、有馬博士、龍蔵寺先生、それに今川教授の３人の共著なの。
】今日の予定は？
】いやその、可憐で美しい、ビューチフルだなぁって。
】ちなみに、冷蔵庫の大きさは、リットル単位で表すんだ。
【美月】慎重にね。どんな結果になるか、わからないわよ。
【北条】へへっ、そうこなくちゃな‥‥オレはその間に、このことをクライアントに報告せにゃならん。
】美月さんが俺を探しているらしいが‥‥いったい何の用だろうな。
ガタッ。
【たくや】こいつに触ると、煙を吐き出すぜ‥‥。
【作業者Ｂ】ものすごく貴重な石なんだよ。
】へっへっへ、鼻の中を掃除してやろう。
】（彼女、この人混みの中にいるはずなんだ‥‥。）
】（分厚いコンクリートの壁だ‥‥。）
】双子岩ってやつだな‥‥。
【澪】ど、どうすればいいのよ！　このままここにいたって、黒こげになるだけだわ！
】そうだよ。
】（くそっ‥‥とにかく、オヤジの手紙を見せてみようぜ。）
】あ、あいぃ？
】答えられるだろう？
】《要は、手記を読めってことだろう。》
【たくや】（まだ何かあるような気がするんだ‥‥。）
】‥‥ああ、そういえば。
】ああ、いい匂い。クンクン。
】ちょっ‥‥押さないでくれ。
【神奈】昨夜‥‥‥。
】俺、何か変なこと、言ったかな‥‥。
】この柱をつたって、屋根に‥‥。
】‥‥違うんですか？
【美月】フフ‥‥やっと見つけたわ。原石の鉱脈が、ここにあるなんてね。
【澪】龍蔵寺先生ね、黒幕は。
】ま、とにかく行ってみるか。
】もし入るなら、守衛所を確認してからだな‥‥。
【澪】ちょっと、立ちふさがってなによ。
】あそこか‥‥。
【絵里子】彼女に？
】（長い道だな‥‥。）
】（亜由美さん、ごめん‥‥。）
【男子学生】ふぅ‥‥座っているのも、疲れるんですよ。
】澄み切った空が広がっている‥‥。
】セーレスのことか。
】‥‥良く考えてみたら、植物は昼間、光合成をしているんだ。
【たくや】アイリア‥‥。
コテッ‥‥。
】だから、話し相手はいないんだって‥‥。
】うわぁぁっ！
】いやその、はっはっは、笑ってるぞ。
】あれ‥‥もうこんな時間か。
】（豊富の声に‥‥それに亜由美さんだ。）
【澪】ええ。そこに、ある絵が描いてあるタペストリがあるの。知ってる？
【香織】ええ、だからそのカードが必要なのよ。
【龍蔵寺】ほう、私を？
】ウトウトすると、眠ってしまう‥‥これすべて自然の摂理。
】（どうすればいいんだ！？）
【神奈】彼はこう言っていました。『この私を捜す者が、君にコンタクトしてくるかもしれん。その人種は２通りしか考えられない‥‥。』
【声】《言っておくが、あの兄さんを頼ろうとしても無駄だぜ‥‥。》
】男も女も、俺の年齢になれば結婚できるんだ。俺は全く気にしないぞ。はっはっは。
【作業者Ａ】ノガルドのことか‥‥？
】俺はきっと、帰る方法を見つける。そうしたら、君も元のいた場所へ帰るんだ。いいかい？
】なるほど‥‥。
【龍蔵寺】そう‥‥それでいい‥‥。
【アイリア】［ボーダー］は、国境のことね‥‥。
】俺はこの時間に、誰かと待ち合わせをしていたような気がする。
】そうだな、はっはっは。
カチャ。
】ならいい。
】この屋敷に住んでいるのは、龍蔵寺とその母親の２人きり‥‥。
【澪】だって、手はふさがっているんですもの。
】とにかく、もうちょっと探してみようぜ。
【美月】‥‥でも。
】‥‥まさか、こんな時間に学校へ入れるとは思わなかった。
】（完全に自分の世界に、いっちまってるぜ‥‥。）
【絵里子】心外だぞ。
】亜由美さんかもしれないんだ。
】問題は無いと思うぜ。別にその書類を俺が見たって言ったって、理解できなきゃしょうがないだろう？
】（澪と‥‥それにあれは、神奈チャンだ。）
】ブルブル‥‥うぅ、考えたくないぜ‥‥。
【香織】いつどこで、この手のが役立つか、わからないしね。私、そういう手間は、絶対に惜しまないのよ。
】電気が点いてる‥‥だが人の気配はないな。
【澪】有馬君って、喜怒哀楽が激しいのね‥‥。
龍蔵寺博士と私は、この剣の岬に目を付け、歴史上の発見を夢見た。
【澪】信じられない‥‥超科学よ、雷の発生装置なんて。
】確か、辺境の［ボーダー］を守るナイトなのだと。
【美月】そしてあるとき、お母さまも変わってしまわれたわ。
【結城】あのですね‥‥本当に深刻なんですかぁ？
】美月さんが、俺を探してるって話だけど‥‥。
】‥‥嫌な予感がする。いや、予感じゃない、確信に近いぜ。
】守衛さんがいるかどうかを、確認してみないか‥‥？
】何かを捜しているんだろうか‥‥？
】《オヤジ‥‥。》
】美女にホテルか‥‥何だか、悪くない組み合わせだな。
【目の前の女性】《私はいま、あの砂漠を越え、ここへやってきました‥‥。》
】（完全なインテリジェントビルだからな。人はほとんどいないんだ。かえって好都合だ。）
【神奈】別に‥‥その、他の人と比べたりとか、そういうんじゃないんです。
【澪】そう。もっとも、それだけじゃないんだけどね‥‥。
】（ほとんど、何も無い状態じゃないか‥‥。）
アンテナ
【アマリリス】興味ある方は、エルフまでお問い合わせ下さいね。
【香織】へぇ‥‥鋭いのね。
おっとっと！
】（もうちょっと、スピードアップできるかも‥‥？）
天をつくくらいに、そりあがっている俺のモノから、サラは目を引き離せない。
】俺はカミナリじゃないんだ。
】（心臓の動悸が激しくなるだけだ‥‥。）
】‥‥美月さんかい？
】（けっ‥‥何が火の中、水の中だ。）
【香織】いいえー、おかまいなく。勝手にやらせて戴きますから。
【サラ】あら、おのぼりさんにしちゃ詳しいのね。
【たくや】母親との２人暮らしだそうだからな‥‥当然と言えば当然か。
】（なんて陳腐な理由で、俺はユーノに強制しようとしてるんじゃないか‥‥。）
】（白くて‥‥硬そうで‥‥高級そうな模様‥‥。）
【アマンダ】だが、帝都までまだ距離がある。水も食料も持たずに出発はできないぜ。
【龍蔵寺】私はあくまで、彼女のゼミの一つを受け持っていただけでね。亜由美君は、広大の研究姿勢に、いたく感銘を受けていたようだよ。
】教えてやろう、ここは俺の自宅前だからだ。
】社だ‥‥。
【女学生】話によると、方々の男たちと交遊が深いって話じゃない。
【神奈】給湯、点けっぱなしでした。消してきます。
】あの野郎、現れたらまずは鉄拳制裁だな。話を聞くのはそれからだ。
】さしずめ、ジャーナリストを名乗るハイエナのような女に違いないぞ。
】（まさか、あの‥‥‥。）
【澪】なによ、悪い？
】何だよそれ。もはや何でもありか？
】（俺って、考えてることが口に出ちゃうタイプみたい‥‥。）
【オヤジ】誰にもわからぬことだよ‥‥。
】だけど今は、そこを見ているときだろうか‥‥‥？
】明るくなってきた‥‥澪！
　消去しない
　取る
【澪】‥‥誰も、いないみたいね。
【男子学生】さっきの地震、意外に大きかったかもしれないですね。
】機関車少年じゃないんだ。何でもモノや金ですまそうってところが気にくわないな。
【工事の人Ｃ】豊富さんがいないときは、結構楽ができるんだよ‥‥。
】いないんだろうか‥‥。
】早く、彼女に手帳を返そう。
】生活指導の先生にでも見つかったら、結構面倒くさいぜ‥‥。
【作業者Ｂ】もう、ダメだ、あの人は‥‥。
【豊富】本来なら、それはこちらのセリフだろう。こんな夜更けに、部外者である君が、ここにいる必然性をうかがいたいモノだな。
【作業者Ａ】そうかわかったぞ、あんたはココがちょっとイっちゃってるんだな。
【男子学生】いやビックリしました。まさかあの波多乃ちゃんが‥‥。
【神奈】工事の中止を。
】じゃあ、絵里子先生のスリーサイズを知りたいな。
【絵里子】のぞきを正当化するのに、人類学を持ち出すヤツは初めてだ。
】いったい、何だったんだ‥‥？
】夜になると、途端にデートスポットに早変わりなんだけどね。
】神奈チャンが、置いたんだろうか‥‥‥？
【結城】よろしくお願いしますっ。
】そうなのか？
【たくや】（とにかく、用意をしよう‥‥。）
《それは、大自然の怒りを鎮めること‥‥。》
】亜由美さんに、俺のオヤジのことを言ってもいいんだろうか‥‥。
】なんだよ、その「れいてる」って。
【澪】ま、間違ってはいないわよ‥‥そりゃ、勝手に入ってきたのは私の非かもしれないけど。
】何か理由でも、あるんだろうか‥‥？
】ああ。遅くても、明日中には‥‥絵里子先生はどうするんだよ。
【たくや】行きがかり上、彼女とは一緒に暮らしているだけだぜ‥‥それを忘れたらいけない。
】ダメじゃないか、１人で採りに行かせたら。
【女子学生】ごめんなさい、一条先生は知らないわ‥‥。
】（可愛らしい顔だけど‥‥多分俺よりは年上なんだろうな。）
【亜由美】あの、豊富君‥‥。
】あのな、俺が信じると、何か澪に不都合でもあるのか？
】そうだな、この辺でウロウロしていると、あのヤクザ共に見つかるかもしれない。
】これを嗅いでいるだけで、おれは「うっ」てな感じでピューピューと‥‥。
　中央の光
】‥‥変？　すててこ一丁で阿波踊りでも踊ったかい？
】勘違いじゃない‥‥これは恐らく‥‥。
【結城】い、いえ‥‥。
】（持ちやすいし、速い行動が可能だ‥‥すごいな。）
】（どうにかして、あれを防げないだろうか‥‥？）
】（なんでだろうな‥‥？）
【セーレス】ん‥‥‥！
【たくや】な、何だか余計ヤらしい格好になってしまったではないか。
【男の声】神奈じゃないか‥‥やっと会えた。
】そっちは方角が違うぜ‥‥。
】すっごく恐い？
　帝都の事
】どこまでも、どこまでも、続いている気がする‥‥。
】読もうとするから、いけない‥‥？
【絵里子】こう見えても、博士号を３つ持っている。
】おいおい‥‥まずは、チャイムからじゃないか？
】いやほら、この機能的なスーツの感触を確かめたくて。
【女性の声】知った風な言い方、やめて下さい。
】あっ、それは俗称。剣ノ岬のことさ。ほら、海岸にあるあの高い岩山のこと。
【結城】あっ、オヤビン！　扉を見て下さい！
【澪】いけないとは思いつつ、陰で立ち聞きをしてしまったけど‥‥豊富さん！
じゃなくて！
】《永遠に言ってやるぜ。俺は認めねぇ。》
【亜由美】‥‥もうちょっと、よく見せてもらえる？
【ユーノ】ゴメンなさい‥‥。
こらこら、後ろを向いてどこへ行く。
【美月】ホールには、いないみたいね、彼女‥‥。
】精神だけ、事象をさかのぼるってこと。
】よし、左側へ‥‥。
【美月】半ば呆れ、半ば感心しているの‥‥なぜ、そんなに冷静でいられるの？
】ゴミ箱から悲鳴が‥‥聴こえる訳ないな。
】ありそうで怖いくらいだぜ。まったく‥‥。
】あの人だかりは尋常じゃないぞ‥‥。
【セーレス】まあ。
【北条】また、神奈の友達が増えたのかと思ったよ。少し安心したな‥‥さ、喫茶店でお茶でもしよう。
トトトト‥‥‥。
】（俺があの模様を知らないのが、気に入らないらしいぜ‥‥。）
【亜由美】どうしたというの？　いきなり現れたと思ったら、豊富君に突っかかって‥‥。
【亜由美】そ、それには本当に感謝して‥‥
】（神奈チャンが、死ぬ‥‥？）
【ユーノ】ほらっ。
【男】１０万円、取られてしまいましたぁ‥‥。
【結城】それじゃ、オヤビンもがんばって。
】いかにも、クルクルと回転しそうな感じだぞ。
【亜由美】大丈夫よ。ここには誰もいなかったし、石もない‥‥
】あの香織って女性に、どうやったら会えるんだろうな。
【結城】ギクッ。
【結城】‥‥本当に、この道でいいんでしょうか。
】（本当に見れば見るほど、変わるものだよな‥‥。）
】‥‥ぼ、ボーイフレンドのことなんて、訊かないよ。
】公園内には、豊富たちが‥‥。
】ま、ここから出られたら、説明してやってもいいよ。
【豊富】ははは。そんなあやふやな証言など、裁判でいくらでもくつがえせる。話にならないな。
】んなことよりも！
【亜由美】違うわ‥‥亜由美のことよ。
【澪】‥‥何でもない。
】冗談言うなよ‥‥じゃあ、さっきのは一体誰なんだ？
【美月】例えば‥‥そう、愛し合う２人の間に、言葉はいらないとか。
【男１】連日事故続きで、もうダメだよ、あそこは‥‥。
バシッ！！
【アマンダ】ちぇっ‥‥とにかく、早く決断してくれよ。
【ユーノ】ンもう、パパったら。
【結城】頼りになるぅ。
】何だよ、何度見たって何も出てこないぜ‥‥。
【豊富】おっと、根拠のない誹謗（ひぼう）は、よしてもらおう。
【香織】円盤‥‥かしら。
】どうなるのか、見当も付かないぜ‥‥。
】いよいよ、明日か‥‥。
【たくや】（いったい、何だってそんなに笑っていられるんだ？）
【女学生】その点武田先生だったら、親しみやすいわよね‥‥えっ、そんなことは訊いてない？
】‥‥は？
【声】こんばんは。
【声】《オレと奴は、同盟を結んでいるんだからな‥‥神奈は独りだ。あきらめろ。》
】（黙っている‥‥いったい何を考えてるんだ？）
】なおかつ、息苦しさからも解放されるぞ。そうだ、医者ならとっくにそうしている。
【目の前の女性】《目の前のお方‥‥。》
】（‥‥って、なに訳の分からないことを言ってるんだ、俺は。）
【香織】そう。私にはいま、２つのやるべきことがあるのよ。
】当たり前だ、シップで足首を固定しただけなんだからな。全治１日だ。
【アイリア】もちろん‥‥私は行ったことがないけれど。
【絵里子】それは君が必要なモノだろう。まったく‥‥因果律のことだ。
】それに今は、雰囲気的にかなりヤバいぜ‥‥。
あくまで、香織さんとは一時的に協力しあうと言うだけのことだ。
】龍蔵寺か‥‥。
【北条】《おかしいな‥‥兄さん、神奈とヤったんだろう？　だったら、神奈の首に‥‥。》
【学生】この掲示板は、何か面白いことが書いてありますねー。
《暖かく私を包む、命の火‥‥‥‥。》
】（ナチュラルな感じが、またいいんだよな‥‥。）
【声】もし‥‥。
【絵里子】君はよく寝にくるからな、要注意だ。
】ヤバ‥‥どうしよう。
】目の錯覚だろうか‥‥？
】いったい、どこへ行っちまったんだ。
テ行：
【結城】違いますよう、僕はちゃんと勉学に‥‥あわわ、そんな恐い顔をしないで下さい。
】（亜由美さんは、俺の前では笑顔を絶やさない‥‥。）
】（手で、それをおさえているぞ‥‥。）
【男】《その通りぢゃ。お前のシラミのような脳味噌でも、これは理解できたと見える。》
】（亜由美さんの私服だ‥‥。）
】あれ？　何も起きないみたいぞ‥‥。
】（何か、言いたげだな‥‥。）
】相変わらず凄いぞ。
【女学生】やっぱり、視聴率ナンバー１の、ニュースプレゼンスでしょう。
】‥‥もっとも、今は怒るヤツもいないが‥‥。
【女の声】もうイったのね！　縛っただけで‥‥変態！
】まだ来ていないのか‥‥。
】つまり、ここでじっとしてろってことか。
】なに、違う？　とすると、快感に打ち震えた恍惚の表情‥‥。
】誰に‥‥責任を取らせるんだい？
】ああ‥‥ありがとう、相談に乗ってくれて。
】グー‥‥。
】あのな‥‥開口一番、暴行魔なんて言われて、誰が喜ぶんだ。
【アマンダ】この質問に答えられない‥‥それはすなわち、全部でたらめという証拠さ。
】４００年前に、この武家屋敷へ持ち込まれただけかも知れないってことさ。
】‥‥いるわけないぞ。
】そうでもないんだぜ、こう見えても。
】ま、１日１回、パンが１きれ出るって話だしな‥‥。
】血が服に、べっとりくっついてるところもある‥‥。
はときどき、理解不能な行動におちいるのよ‥‥暖かく見守ってあげて。
【女の声】‥‥わかりました。それでは‥‥‥‥。
【絵里子】奧で仕事をしていただけだ。で、何の用かな。
【澪】まぁ、平たく言ってしまうと、そういうことね。
【澪】大丈夫よ、今度は‥‥多分。
】オヤジの書類が入っている‥‥終わりの方に、リフレクターの具体的な使用例が書いてある。
】‥‥そうだっけ？
】《結城‥‥！？》
】湖面の光で輝いている‥‥‥。
】あの、いったい何が‥‥。
】何か、女らしい声が聴こえてくるが‥‥気のせいかな。
【香織】高台なんてどうかしら。公園の手前だから、あと一歩で大丈夫。
【美月】これにつかまれば、簡単に登っていけそうね。
】（そうか。あのときの、セーレスの持っていた‥‥。）
】（いちおう彼女は、俺の母親なんだぜ‥‥。）
】押すところがある‥‥。
】くそっ、このへんをうろついていても、ダメだな。
【結城】キャッシュカードですね？
見る・調べる
】地震がおそってくる前に、亜由美さんを探したい。
】（考えるのは、逃げ切ってからだ！）
【ユーノ】パパーーー！
【香織】あら、私のことを覚えてくれたのね。うれしいわ。
【老婆】許しておくれ‥‥許して‥‥。
【美月】そうだわっ、一つだけ、以前と違うのがあった。
】（手伝いの方が先だな‥‥。）
】もう夜も遅い‥‥亜由美さん、どこへ行ったんだろう？
】上の方なんて、ほとんど雷雲の中だぜ‥‥。
【たくや】‥‥なあ。
【北条】兄さんちの、電話番号を教えてくれよ‥‥。
】（セーレスみたいというよりは、騎士のアイリアに近い感じだ。）
】あれをのぼっていくと、何があるんだろう‥‥？
】よし‥‥入力してみよう。
、君が過去に戻ろうと思った事象があるとする。
【澪】《アハハ‥‥だ、大丈夫よパパ。そんなのいるわけないじゃない。》
】ヒザの下で組んでるな‥‥。
】そうだ！　この木刀で防げれば‥‥！！
】口だけは達者だな、お前。
【香織】いいわ、こっちへいらっしゃい。
【女】テレビくらい、観なさいよ‥‥。
】（すっかり晴れ晴れとした表情だ‥‥。）
【アマンダ】よく考えて、決断してくれよ‥‥。
】正面に入口みたいなのがある‥‥。
】えっ、そう？
】でかくて重厚な門だ‥‥。
】いったい今の電話は誰だったんだろう‥‥。
【結城】みんな、
】あ、いやその、今のは無しね‥‥。
［世界構成の仮説］
【絵里子】フフ‥‥少し散歩をしていてね、偶然こんなものを見つけてしまった訳さ。
【澪】きゃぁぁぁっ！！
【美月】本人？
【北条】そこまでは知らんよ。ただ、金を支払いさえすれば‥‥。
】後ろ‥‥？
【美月】先生と‥‥？
】（ど、どうすればいいんだよ‥‥。）
【香織】ええ。あなたのお父様に以前インタビューしたことがあって‥‥あっ、これは言ったかしら。
】そうだ、歴史の教科書に出てきた、銅鏡のような感じだ。
あるわけないだろう。
】見た目は結構はんざつだが、結構こういうの、便利なんだよな。
】走ってきてスーという遊びは、もちろんしないぞ。
【神奈】昔の女性ですから、私‥‥。
】綺麗な顔にしてやろうと思ってね‥‥これで少しはマシになる。
クンのがっ！
【龍蔵寺】だが、いつまでもこうしている訳にもいかぬな。そろそろ行動を起こさなくては‥‥。
】じゃあ、帰るか。
【絵里子】‥‥なんだ君か‥‥ふぅ。火傷をしそうになったではないか。
】なんだっけ？
】（しかし、こりゃどうみても‥‥‥。）
】死にそうになったとしても、最後まで俺を待っていてくれ。
】日本の文化は木造建築が基本だ。石、というのは意外にポイントかも知れない。
クン‥‥早く帰るから、家にいてね。
】俺は‥‥どうしようか。
】でも確か、あそこはセキュリティカードじゃ開かなかったような‥‥。
【結城】じゃあ、僕は留守番ですね‥‥。
】責任って、何の責任だよっ。
【澪】今川教授のメモが正しければ、これは日本の歴史が変わってしまうくらいの大発見だわ。
【豊富】なるほど、君の罪自体は軽いかもしれないが、彼女はどうする‥‥？
】（少し‥‥‥休もう‥‥‥。）
】自動ドアじゃないんだ、手で開けようぜ。
】草なんて‥‥どうだっていい。
】まわりでも見回して、身体をやすめようぜ‥‥。
】三角山も、海岸も‥‥‥。
【女守衛】こんな時間にまで‥‥まぁ、有馬さんは仕事熱心だから無い訳じゃないけれど‥‥。
】この状況で婆ちゃんが話し始めたら、俺はチビるぞ。
】俺の手の中にはセキュリティカードがないが‥‥。
】（そんな人間がいるのか‥‥？）
】（これじゃまるで、バカじゃないか‥‥ちくしょう！）
【所長】この独房は、普通の人間なら１日もてばいい方ですよ‥‥それをあなたは３日間、しかも未だこたえた様子がない。
【亜由美】ああ、急がなくちゃ。
】‥‥中にはいない。
】じゃあ、最高じゃないじゃないか。
】‥‥続けよう。
【サラ】や、やめ‥‥わかったわ、わかった！
】森へ戻るまえに、もう少し色々と見てみようぜ‥‥。
】（もしかして、セーレスのおかげかも‥‥。）
】ただでさえ狭い敷地だってのに、互いの家が囲いあって、さらに狭くしてやがる。
】自宅に戻ってきたぜ‥‥。
】ええ‥‥特に話すこともないようですし。
【アマンダ】そっか‥‥。
【澪】ご自分の胸に、訊いてみたらいかが？
】ここは外から見ると、木々がうっそうと生い茂ってる。
】研究室の中央にデンと置いてある机だな‥‥。
【豊富】人聞きの悪いことを言うな。確認だよ。
】ちぇっ。
】あれは、まさか‥‥。
】（オヤジのこと‥‥退学のこと‥‥。）
】（よし、二撃目も防げたぞ！）
【結城】はい！
】天井から、パラパラ落ちてきやがる‥‥‥。
】何だよ、どうしたんだよ。
】澪‥‥‥？
】もしかして、もう夜があけているんだろうか‥‥？
】澪が行きそうな場所といったら‥‥。
】あ、あはは‥‥そ、そうだっけ。
】俺は反乱分子ってヤツじゃないぜ。
】クッションだな‥‥使い勝手があまりないぞ。
】もっと遠くから聴こえてくる‥‥。
】本で埋まってるな‥‥。
】どこで見たんだ。
【香織】‥‥良い仕事をする者の知名度があがるのは、必然でしょう。売名をあえてするつもりもありません。
【絵里子】そんな顔をするな。フフ‥‥詳しく話しても、恐らく君は理解できないからな。概念的な話にとどめておくか。
】（だが、こんな夜の公園で、いったい誰を‥‥
】まことに、その通りで‥‥。
】嫌煙家がタバコを吸って、喫煙家になるなんて、よくある構図じゃないか。
】‥‥なに期待しているんだよ。
【絵里子】人類の種の保存には、協力してやれないぞ。
】俺の行くべき場所は、そこじゃないような気がするが‥‥。
】もしかしたら、美月さんがいるかも知れない‥‥。
】わあった、わあったよ‥‥俺はもう、寝る。
【作業者Ａ】満足いく回答を、会社側から得られるといいんだけどね‥‥。
】くそっ‥‥美月さんの身に、何かあったんだ！
】（マジ、か‥‥？）
】な、何を言う！
】岩でふさがっているな‥‥‥。
】工事現場の監督？
】存在可能な場所が、一か所だけあるぜ。
】１時間も過ぎているんだ‥‥いないかな、やっぱり。
】いい加減にしてくれよ‥‥ふぅ。
】俺には聞く権利があると思うぜ。ここまで来たんだからな。
】神奈チャン‥‥？　少し顔色、悪いぜ。
【たくや】‥‥説明終わり。さっ、水を飲みに行こう。
【澪】《つまんないこと言ってないで‥‥しっ。》
門
】ふぅん‥‥誰から誰に？
】（やば‥‥パンツの上からだけど、意外にこれって‥‥。）
】ちぇっ、お世辞じゃないのに‥‥。
【香織】ま、いいわ。話を戻すわよ。海岸の工事、社屋拡張のための地質調査ってことになっているじゃない。
】廊下に来たけど‥‥。
】いや、それは違う。違うぞ。
】天井のライトだ‥‥今は夜だから、点いているぜ。
きゅっ、きゅっと俺のモノを締め付けるアマンダのあそこは、最後の一滴まで絞り出そうとしているかのようだった。
】レイテルって単位は、だいたいどのくらいなんだい？
ときおり、舌先でなぞるように舐めあげられる。俺はもうめまいにも似た感覚に襲われ続けていた。
】‥‥あまり思い出したくない声だって、思い出したよ。
】しょうがない、［ＥＶＥＮＩＮＧ］へ行くぞ。
【ユーノ】ね‥‥‥。
【澪】じゃあ、どういうことなの？
】現状は森の中、いまやるべきことは、あの音の所在を突き止めることだ。
】美月さん‥‥大丈夫か。
】よし‥‥メダルを取るぞ。
【太った男】こんな子供を引っかけちゃいけねぇなぁ、お姉ちゃんよ。
】（社へやってきたが、誰もいな‥‥
】（そうか‥‥美月さん、龍蔵寺のことが‥‥。）
【澪】送るの、送らないの？
】アホか！
【絵里子】ボーっとしていただけだよ。たまたま、視線の先に彼がいたんだろう。
【美月】もう‥‥他の女の子にも、こんなことばかりしているんでしょ。
】見たこともない怪物と闘う技術を、身につけていると‥‥。
】（美月さんが襲いかかってきてる！）
【亜由美】んもう‥‥だーめ。
】離れて‥‥‥‥。
】お前には情緒というモノがないのか？
】土蔵前は、相変わらず静かだ‥‥。
】男ってもんはな‥‥
１つ目は「現世界を構成した原世界」
】（くそっ‥‥読み違えたか？）
【たくや】つまり、見てもしょうがないということだ。
【龍蔵寺】ほぉ、よく知っている。誰から聞いたのかね？
【女店員】あのね、坊や。
【澪】何か、意図的に変な誤解をしていない？
【結城】おかえりなさいっ！　オヤビンに、一条先生！
】だが、ゆうちょうに休んでいる場合じゃないぜ‥‥。
【美月】あの子はどうしてるの？
【美月】ええ‥‥井戸の方を少し探していたの。
、あなたは何か言いたいことがないの？
】お、俺‥‥？
】さてと‥‥解熱薬も持ったことだし‥‥。
】よし、戻ってみよう。
】（何をそんなに見つめているんだ‥‥？）
】（バカ言うなよ‥‥今は外に出られない！）
【澪】可愛くないわよ。
】いや‥‥こっちの世界は、長いのかい？
】何でそんな風にできるんだ。
】（俺の本能が、危険信号を‥‥教えているんだろうか？）
【ユーノ】あのときと、似ているわ‥‥何だか、ドキドキする。
【絵里子】石でできた‥‥円盤？
【たくや】きゃしゃで、線の細い女の子なんて‥‥。
【男の声】《ふむ‥‥また、例の遺跡収集とか、その類だったか。》
】だがしかし‥‥くっ。
】何だか、胸騒ぎがする‥‥。
】天井だな‥‥。
【美月】先生に、私‥‥‥操られていたのかしら。
】（よく聞いて、考えるんだ‥‥。）
】俺とアマンダ、そしてクンクンがいる‥‥。
【たくや】こりゃ、下手すると目測を誤る程度じゃすまないぜ‥‥。
【男Ｂ】えっ、前髪がおかっぱの女の子？　まだ捜していたんですか。
【サラ】《ねぇちょっと、本当にあそこへ行くの？》
】この会社のセキュリティってのも、実は大したことが無さそうだな。
】友だちだろう、俺たちは。助けるなんて当たり前だ。
】待てよ、いちおう操作方法とやらを見た方がよくないか？
【絵里子】フフ‥‥だが相談くらいなら、のってあげられる。
】明雲寺公園だ‥‥。
】外は暗い‥‥。
】そんなことないぞ。今日はもう、俺は水が飲みたくないんだ。
】綺麗な三つ編みだね。
】まさか。
】（もう底をつきかけている‥‥。）
【澪】《えっ‥‥？》
【龍蔵寺】ある思念が、私のそばに近づいてきた‥‥。
　廊下
】（俺だって、あの野郎が本当に生きているとは‥‥。）
】あ、暑いからなぁ、この部屋。
【龍蔵寺】その前に‥‥。
】そっか、夕方６時を過ぎると、入り口が自動的にロックされてしまう仕組みなんだ。
【澪】なーに、その顔は。
】（もうちょっと、笑えばいいのに‥‥。）
】（一生懸命、スカートのすそを下げているぞ。）
】わかったよ‥‥確かに絵里子先生の言うことに、近いような内容だった。
【たくや】あいたっ。
】ここからだったら、澪ひとりでも帰れるよな。
【亜由美】んっ‥‥あっ‥‥あぁぁ‥‥。
】そっちはセントラル街だぜ‥‥‥。
】ほとんど、即死状態だったろう‥‥。
ガガーーーーン！！！
【澪】目の前にあるんだもの。イヤでも信じるわ。
【澪】そんなこと‥‥。
】違うよ。熱さ‥‥。
【絵里子】彼女が今すぐに、噂の生活態度をあらためてくれれば、な。
】プラネタリウムのようなドームがついているぜ‥‥。
】放送で研究室へ呼び出されてるんだ‥‥研究室は２階だぜ。
【所長】へっへっへ‥‥女付きの独房なんて、そう無いですよ。
命名することを快く承諾してくれた有馬博士に感謝したい。彼から託されたあの小型デバイス、あれが私の人生を変えたと言ってもいいだろう。
】そして、機械的な電子音声‥‥。
【近衛兵】フン、威勢がいいが、やめておけ。
】あそこの扉は‥‥。
】そしてこのままずっと、ここで暮らすことができたらって‥‥。
【龍蔵寺】ほう、よく知っているな。
【女学生】落雷事故と、何か関係があるのかしら‥‥。
【絵里子】そして戻らなかった事象だ‥‥。
】（目で犯すってのも、けっこうエッチな感じだな‥‥。）
【美月】ダメよ‥‥とてもじゃないけど、人の力では無理ね。
【澪】まあね、結構調べたり集めるのにも、苦労したの。
】（‥‥ついでに、気力も大したもんだな。）
【澪】何なのよ、もう‥‥。
】机だ‥‥別に変わったところはない。
】そう。だんだん、蒸し暑くなってきたろう？
】（そうだろうか‥‥。）
】（‥‥うわさ、か‥‥‥‥。）
】だが多用は禁物だ。鼻の穴は広がって、マウンテンゴリラみたいになっちまうからな。
【絵里子】フフ‥‥では問おう。科学という言葉を、君はどういう意味で使っている？　どういうモノを科学というのかな。
】もってこいのデートスポットだぞ。
】住宅がたくさんありすぎて、目移りしてしまうな‥‥。
】てへっ。
】海岸に何か用事があるのか‥‥？
】い、息をしていない‥‥！？
】急場しのぎって感じがするが、しのげないよりはマシだぞ。
　頭
【女】しばらく、お嬢様はつかまらないと思いますが‥‥。
】（ユーノに知らせる必要はない‥‥。）
】（こんな状況で殴ったら、シャレにならないぜ‥‥。）
】（指先がピクピク動くくらいだ‥‥。）
】この装置は、いったい何なんだ？
【澪】つまらないことを言わないの。入って来られたんだから、出口もあるはずよね。
】‥‥しかし、何でここに来たんだろう。
【美月】当然よ‥‥じゃ、行きましょう。
】何か、まだめまいがするな‥‥。
】２文字目は、「れ」？
】どうやって？
】つまり、送って欲しいの？
】（手すりごしに、海の方を見ているみたいだな‥‥。）
】（こうして２人で会うのも、本当に久しぶりだ‥‥。）
】しょうがない、自室へ戻るぜ‥‥。
【絵里子】そうか、だったら君の補習担当の教師を呼んであげよう。
【香織】ま、待って！
】澪がこんなバカなことを書くわけないし‥‥。
『だが、今の私はそうではない。彼女の学説と論証により、飛躍的な向上を得ることができたのだ‥‥。』
【女学生】えっ、俺のことを知らないかって？
【香織】あら、その書類‥‥もう少し詳しく見せてくれる？
】そうだな‥‥リビングへ戻ろう。
】（急に目の前が白くなって‥‥黒くなって‥‥。）
【豊富】アホか君は。ブリーフィング、説明会のことだ。
】（何なんだ‥‥？）
【サラ】
【声】《宝玉を持たぬ、愚か者めぇぇっっ！！》
】《マゾじゃねぇぞ。》
【結城】わっ、ごめんなさい！
】（だが、ロープじゃどうしようもない‥‥。）
】凄いことを言うな、君は。
】社屋の拡張か‥‥ジオ・テクニクスって、そんなに儲かっているのかな。
【ユーノ】ふぅん‥‥。
【美月】もっとも、大きな岩でふさがっているけど‥‥。
【澪】ありま‥‥‥
絵里子は、肉棒を握る強さや持ち方を、しごくたびに変えてくる。凄いテクニックだった。
【たくや】ブルブル‥‥とりあえず、セーレスをおぶって家へ帰らないとな。
】とりあえず、森まで戻ろう。
】そんな俺に、黙って付いていてくれた女性‥‥それがセーレスなんだ。
▼神奈１
【作業者Ａ】‥‥ところでここ、何の工事なんだろうな。
】そうだ‥‥早く家の中へ入ろうぜ。
【ユーノ】パパ、風邪？
】俺が殺そうと思った、あの神帝なのか‥‥？
【目の前の女性】《私たちは、ある場所からやってきました‥‥。》
【結城】でも彼女、あんまり恐がっていないといいますか、何というか‥‥。
】‥‥だってさ。おいで、ユーノ。
】俺は動物か。
【澪】身体が熱くて‥‥ジンジンするの。
】やっぱり、誰もいないみたいだな‥‥。
亜由美さんの肉壁が締めれば締めるほど、俺のはよりいっそう硬度を増していく。
【神奈】いま、ものすごく悲しそうな顔をしました。
】だから、いったい何の話なんだよ。
【澪】あっ、ダメよそれは。
１
【美月】んもう‥‥。
】俺が、本当のことを言うかも知れないぜ。
】そんなとき、自分で自分の身が守れる子がいると、とっても助かるんだ。
】‥‥！！
】ばっ‥‥何をやろうとしてるんだ、俺は。
】どうしたんだよ、ひどい汗だぜ‥‥まさか、また気分が？
】いったい、どうしたっていうんだ‥‥？
】‥‥今日は、やたらとそのセリフを言われる日だ。
】もっと、華やかで栄えたイメージがあったんだが‥‥。
】どうするかな、これから‥‥‥。
【クンクン】‥‥‥‥。
【結城】‥‥確か、岩が進路を塞いでいるあそこでしたね。
】もとに戻るぜ‥‥。
【美月】全然気持ちが入っていないのね。
】今は工事が中断しているみたいだな‥‥。
】外に出よう‥‥。
】とにかく、戻ってみよう。
【澪】ちょっと、真面目に聞いて。
】学校も通えるし、勉強もできるし、おまけに食事は３食付きとくらぁ。
】手記か‥‥。
【たくや】それだけじゃ、ヤダね。
】（まさか、そいつまで、しゃべれないってことは無いだろうしな‥‥。）
】そんな俺のかたわらに横たわって、黙って微笑んでくれた女性‥‥。
】‥‥そうだな、読むのはよそう。
】へへっ、余裕出てきたじゃないか、
【絵里子】ナイアーブ症状は、普通の精神状態とは違う。彼女は冷静に錯乱している。
】マニアブックみたいだな。
】本当にしょうがないな、あの先生は。
【声】《シンクロが、限界半径突入時と同時刻です‥‥。》
【絵里子】なに‥‥？
】庭園だ‥‥亜由美さんはいないぜ。
】オンブってのは、こういうもんなんだよ。少しはじっとしてろっての！
私はかつて、この剣ノ岬を中心とする、境町全体の磁場と重力場が異常に傾いている状況をさぐっていた。
【アマンダ】‥‥意味がよくわからない。
】（‥‥一瞬、顔が鬼のようになったような。）
】さっきまで、龍蔵寺の屋敷前でウロついていたからな‥‥。
】いた？　過去形か。
もみもみっ。
】（困った‥‥何て言えばいいんだ。）
】（それから、することを考えよう‥‥。）
】ほら、お嬢様が呼んでるぞ。いいから行けよ。
】亜由美さんが勝手に外へ行く訳がないぞ。
】澪が住んでるお屋敷だな‥‥。
【たくや】とう！
】あれは結構マズく照明してくれるからな、オレンジ灯がベターだ。
】あいつ、どこへ行ったんだ‥‥？
】この机で勉強などしたことがない。はっはっは。
】なら、家事とかを少しだけ、手伝ってくれよ。
【絵里子】私はここ最近、宿直というやつを担当していてね。学校に夜いることが多い。
【澪】ンもう‥‥。
】えっ‥‥‥？
】入り口は下についてる。早くそこから入ろう！
】そんなの、わかりたくもないね。
顔にまとわりつく髪の毛を、やさしく後ろへ流してやる。うっすらと、汗をかいているようだ。
】ユーノとアマンダはここで待っていろ。
】５本足ってのは、それなりの意味があるんだぜ。
】俺のオヤジ。
】ヤバ‥‥反応しちゃうぜ、まったく。
【北条】おっと、これ以上は言えんな。秘密保持は業界の最低限のマナーなんでね。
】明雲寺公園に来たけど‥‥。
ウィーーーン‥‥。
【澪】違うわ‥‥有馬君は、本当にそんなことはしないと思う。
【亜由美】そんなことを言ってはダメよ。
】（こんな夜に‥‥しかも、人目をはばかって。）
】大丈夫かい？
】カウンターだよ‥‥寝そべるもんじゃないぞ。
】（何だろう‥‥。）
【たくや】アイリアと約束をしたからね。俺が帰るそのときまで、君のことは守るよ。
】あれれ、またいなくなってる‥‥。
【アイリア】そうね‥‥だけど、そうだとすると、またおかしな具合になるわ。
】‥‥もう少し待ってみよう。
】また公園に来てしまった‥‥。
【豊富】‥‥という訳だ。僕はあくまで‥‥‥‥。
【香織】だって‥‥本当なんだもの。
【亜由美】どちらが呼ばれたのかしらね。
【ユーノ】朝のお通じじゃない？
】《オヤジは、どこかにいると言ったな。》
】言っておくが、今は飲みたくないぞ。
【龍蔵寺】それはもう話したと思うが‥‥。
】いや、そんなことよりも‥‥。
】書き置きって‥‥？
】あれは‥‥確か豊富とかいうヤツだぞ。
】ああ‥‥。
【美月】イタいわ‥‥ズキズキする‥‥。
】なんとなく。
【神奈】島津さん、そこにあまりいない方がいいと思います。
】こんなこと、セーレスが絶対に許すわけがないのに。
【絵里子】その通り。つまり、漆喰を塗り替えねばならない理由が、この壁に限っては、あったということだ。
【美月】開いたわ‥‥‥。
】このカーテンの陰に‥‥隠れてる訳ないか。
】ごめんなさい。
】とにかく、誰かが住んでいそうなのは、確かだな‥‥。
【目の前の女性】目的は何？
】とにかく、まず部屋を出るのが先だな。
】（いきなり、俺の手を取って、おっきな胸に押しつけられた俺の気持ちも察してくれ‥‥。）
】おわっ、な、何かしゃべった。
】わずか数年で‥‥急激に成長をとげる彼らの生理現象は？
】（そういえば、昼間も言っていたな‥‥。）
】俺が探すのはユーノじゃない。
【絵里子】次元航行を長くしていると、充実して硬いモノに触れていたくなるのさ。
】保健室への常駐が仕事じゃないのか？
】（しかも、龍蔵寺と一緒に話している女性は‥‥。）
】（ストレスがたまらない方がおかしいよな‥‥。）
】俺にはやらなきゃならないことが、他にたくさんあるんだ‥‥。
】うむ。紫のシースルー、後ろは１本のヒモ！
【亜由美】フフ、遠慮なんて言葉が、
】‥‥しょうがないな。わかった、一緒に入ろう。
】ずいぶんと、凄い仕掛けだな。
あいつ‥‥‥？》
】ボーっとながめて、いったい俺は何をやっているんだろう。
【絵里子】そう。因果律の伝達速度と事象粘性が、ある比を超えたところで、因果律の流れが不安定になる。これを因果の渦という。
】いったい、なんだってこんなサイレンみたいな音が‥‥。
【澪】ないわよ。
と、そのとき、俺の指先に堅い感触があたる。
】中央の台座が‥‥光っている。
】さっき言ったじゃないですか、学術研究のために家財なんかを売ったって。
【絵里子】さてと‥‥まだ仕事があるからな。
】《いなくなった‥‥
【亜由美】そう‥‥だからあなたのお母さまは、私たちの街から一歩も外へは出なかったのね。
】気のせい‥‥かな。
【絵里子】ここから逃げた‥‥？　何のことだ？
】よく、聞こえないなぁ。（俺って外道？）
】決して、頭にかぶったりするものじゃない。
【亜由美】もう少し、説明をさせて下さい！
【豊富】‥‥確かに、言われてみれば妙だな。研究の概要は判明しているが、その論拠がどこからやってきたのか、誰も知らない。
】（２人の会話を聞いてみようぜ‥‥。）
】い、いや‥‥何でもないです。はい。
】（本当に、この女が巫女なんだろうか‥‥？）
】セーレスが‥‥そう話したのか？
【亜由美】亜由美は‥‥寒いの‥‥嫌い‥‥。
】「あったの」どころじゃないだろう。
】どうでもいいが、ファミレスなんかにかかってる有線の唄は、何でいつもああ同じなんだろう。
】（そうだ‥‥。）
】中には何も入っていないぜ‥‥。
【豊富】知らんな、証拠はあるのか？
】鉄でできているみたいだ‥‥。
【ユーノ】ユーノが入ると、儀式が始まっちゃうかも知れないって。
】‥‥神奈チャンじゃないか。
】よし、ハンディコンピュータを使ってみよう。
】（こいつは風が吹くと舞い上がる‥‥素敵なスカートなんだ。）
】確信してるってことは、定期的に切ってるわけだな。
】（間違いない、学校ホールで見た女性だ‥‥。）
】暗いホールだ‥‥さっ、先生が待ってる所に行こう。
【サラ】いいわよ。
クンは、やる気になりさえすれば、凄いと思うんだけどね。
】校内には、人がいるみたいだな‥‥部活の連中だろう。
】あるんだろう、呼び名くらいは。
 【アイリア】あなたが？
【龍蔵寺】そう‥‥綺麗な噴水のある庭園だよ‥‥こことは大違いだ‥‥。
【絵里子】本能だけの君が言うと、説得力があるな。
】‥‥わかってるよ、ダイブだろう？
】たくさんの資料がのっかっている‥‥。
】‥‥やっぱり。
】肉親でも入れない‥‥だろ？
】２人くらいは入れそうだが‥‥。
】俺は子供の自主性を重んじるんだ。交渉は彼女に任せるのが筋ってもんだよな。
私はふと、彼女の資料の中の、ある女性に目がとまった。彼女はいったい誰なのか？
ざわざわ、ざわざわ‥‥。
】あっ‥‥ここも行き止まりだ。
【亜由美】あなたのお母さまは、《デラ＝グラント》の巫女だった女性よ。
】てめぇは黙ってろって‥‥。
【絵里子】だが、彼女がそれを肯定する意図がわからんな。
】それは‥‥そうかも知れないな。何だか釈然としないけど。
【結城】あっ‥‥！
【絵里子】‥‥そうか。
】夜の海か‥‥静かなんだろうな。
】（しょうがないな‥‥ま、身体を休めたら、出発しよう。）
【豊富】ところがそうもいかんのでね。彼女にはまだ用がある。
おわっ。
】ほら、行ってやれよ。せっかくお前を送ってやろうってナイトに、なんたる仕打ちだ。
【たくや】（裸にエプロン‥‥。）
【結城】いやぁ、思いのほか、深刻そうな顔をしてらっしゃるから。
【美月】血はつながっていないじゃない。
『彼女がもしも‥‥‥‥であるならば‥‥恐ろ‥‥。』
】あたりは暗くなってる‥‥。
】今は美月さんに必要なモノじゃない‥‥。
】それが筋ってもんだろう？
】おう、ご苦労さん。
】あ、ああ‥‥そうだね。
　石を取る
【目の前の女性】《選んで‥‥答えて下さい。》
】俺は未成年だが、消費税をちゃんと支払っているからな、俺のモノでもある‥‥かどうかは、判らない。
【亜由美】その‥‥いらない誤解を生じさせたみたいで。
】むかっ。
【オヤジ】それは、この世を見る目となるのだ‥‥。
】家に戻ってみよう。
【神奈】ですが、生活するために必要なモノを手に入れるのは、大変なことです‥‥。
】ど、どこなんだ‥‥こ、ここは。
【アイリア】どうしたというの‥‥？
】絵里子先生の世界と、俺の世界も？
‥‥クン‥‥ど、どうしたの‥‥それ‥‥。
】そういえば、あいつを最後に見たのは、あそこだったよな‥‥。
】美月さんって、意外にロマンチックなんだね。
【サラ】ねぇ、どうしたのよ。
】妙な形のプレートだ‥‥メダルがはまっている。
【絵里子】私は担任だ。
【たくや】ヒョイパクはやめよう。
【作業者Ａ】何のことだろうね？
】ふぅ‥‥どうやら、ここにはないらしい。
】（繰り返される歴史の間隔が、８千年か‥‥。）
】言っておくが、俺は徒党をくんで、革命を起こす気など全くない。俺は単に‥‥。
】雇い主‥‥？
【たくや】君は不思議な人だな‥‥。
】ふぅ‥‥気が動転しているんだろうな。はやいとこ‥‥
】確か約束の場所は、研究室だったよな‥‥。
】鳥が‥‥手を差し伸べて、俺たちに向かってくるぞ！？
【女性の声】結城君、誰？
】この地面は、どこまで続いているんだろう‥‥。
【女性の声】‥‥‥‥‥‥。
がさごそ‥‥ごそごそ‥‥。
【澪】‥‥有馬君には関係ないわ。武田先生に用事があるだけ。
【男Ｂ】またまた、あんな有名人がいるわけないじゃないですか‥‥。
】あまり多くは訊かないよ。一つだけ教えて欲しいんだけど。
【ユーノ】クンクンは、元気かしら‥‥。
で、どうしたの？
【亜由美】ええ、いちおう責任者ということになっているのよ。
【たくや】俺はアホだ。故に絵里子先生のパンツがほしい。
【絵里子】う‥‥ん‥‥‥‥。
】つまんだって‥‥あのね。
】亜由美さんが、どうしたんだよ。
【声】パンストだ！
】亜由美さん、俺、
【亜由美】心配してくれてるんだ。
】（一生懸命、引き下げようとしている‥‥。）
【龍蔵寺】他の部屋も、こことだいたい同じだよ。
】あの女性が‥‥もしかしたら、年寄り連中の言う精霊ってやつなのかな‥‥‥。
】何だかめまいがしてくる‥‥‥。
【豊富の声】あの書類だ‥‥いったい、何でこんな所に落ちている？
善と悪、有と無、意識と無意識‥‥それらの思想が文明に浸透しているのではないか？
】おいおい、電話すらないじゃないか‥‥。
【豊富】なんだ、君は。
】（カードをどう使うんだよ。）
【近衛兵Ａ】《後継者‥‥彼女の血をうけつぐ者。》
】神奈チャンじゃないか‥‥。
【澪】そうじゃない。私と、有馬君が協力して見つけたここを‥‥‥。
】以前、不良に絡まれてる所を、魔が差して助けちまった‥‥それ以来、付きまとわれているんだ。
】おいおい、行く場所が違うぞ。
】ああ‥‥聞いたよ。
【香織】フフ、ウフフフ。
こら、起きんか、
【香織】なぁんだ。
【ユーノ】だからぁ、ママが丹精込めて作ったお料理、途中でヒョイパクなんだモン。
】強いって訳じゃない。ただ、自分を信じて努力できないヤツは、本当にダメになってしまうもんさ。
【澪】‥‥開いてるわ。
】うーん、さすがに空へは行けない‥‥。
】ほんのりと、暖かい‥‥。
】武家屋敷の前にきたぞ‥‥。
】日本でも、古墳時代とかに普及していたって、何かの本で読んだことがある。
【絵里子】いや、実はな‥‥私は夜になると男が恋しくなるんだ。
】オホン。
】亜由美さんの会社が、工事をしているらしいな‥‥‥。
【たくや】それよりも、聞こえたんだ、いま、確かに！
【絵里子】それらの因果律は、科学の目で捕らえることはできず、したがって自然科学の特質から中に取り込めずにいたのだ。
】これは‥‥‥‥。
【絵里子】うん。では誰が観測する？
】大丈夫だ、俺は。何かあったら、そのときは助けてくれ。
】わかっている。希望を無くしたら、そこでそいつはおしまいさ。
【たくや】‥‥後から後から、流れ出てくる感じだ。
【美月】また、何かやったの？
】まぁ、澪は古代史マニアだからな、以前から。
【女性】んもう、気を付けてね。
【結城】わかっていますって‥‥。
】‥‥特に何もないが‥‥。
】誰だか知らないけど、この辺にうずくまって、調べていたような感じだ‥‥。
】何だか妙な胸騒ぎがするんだ‥‥。
【たくや】だって‥‥。
【セーレス】制作者の方が、です。
】今は移動できない‥‥。
【澪】気をつけて。少し暗いから‥‥。
【神奈】ときどきです。
【龍蔵寺】それは事象をさかのぼり、根源にまで近づこうとしていたある科学者のモノだった‥‥。
】自室へ戻ってみるか‥‥。
】石って、何のことだよ。
】言葉を話せない女性、か‥‥。
】すり傷を拭いた、ガーゼに違いないな。
【神奈】あのときへ戻されるのです‥‥それがカオスの矯正。
【男の声】こらっ、余計なことは言わなくていい。
】そうだ、美月さんがあの場所にいるはずだ。
】（明雲寺公園の林の中だ‥‥。）
】自室か‥‥。
【やせた男】へっ、豊富さんよ。俺らはゼニさえ‥‥‥‥関係ないんでね。
】（俺のことを見つめている‥‥。）
】（どうしたんだ、澪のヤツ‥‥。）
】フリーズしてるぜ‥‥硬直している。
】有線放送だよ‥‥今は聴く必要ないぜ。
】手探り状態で進めってことか‥‥？
】４年間はアッというま、という形容がふさわしかった‥‥。
】どうも。
】誰も‥‥
】だ、ダメだ。ダメだ、ダメだ！
】見ている‥‥。
【神奈】で、でも‥‥。
】亜由美さん、帰ってきているかな‥‥早く会って話をした方がいいような気がする。
】おいぃぃっ！
【美月】だ、だって‥‥シャワーも浴びてないし‥‥私‥‥。
【亜由美】ここのくぼみ‥‥何かはまりそうだけど。
】昼だろうと夜だろうと、いつも閉まっているな‥‥。
】じゃあ１つだけ、訊いていいかい。
】ったく、成長ばかり早くて、しょうがないな‥‥。
【亜由美】もしかして、初めて？
】喉が‥‥渇いて‥‥。
【香織】フフ‥‥いつだったか、彼の写真を撮っていたの、覚えている？
】セントラル街へ行くぞ！
【豊富】まぁいいだろう。もはや例の機密書類‥‥あれが無くなったらどうなる？
】《あんた、俺に何か隠していないか？》
】考え直そうとも、試みたさ‥‥。
】タペストリですか‥‥。
【作業者Ａ】それはアレだね、ボヤが出たんだよ。落雷のせいでさ。
【声】《超念石》よ‥‥。
【神奈】イイの‥‥凄く、イイの‥‥‥‥。
】龍蔵寺に連れられて行ったんだ‥‥。
】（さすがにバテてきたのか‥‥？）
】罠ということはないだろう‥‥。
【アマンダ】話しかけないでくれ。身体を休めるのも仕事のうちさ。
】夜‥‥‥‥。
】ろういうことらろ‥‥。
ガラッ‥‥。
】小難しい言葉を使うなよ。一つの事に異常に熱中する人のことをマニアって言うんだ。
】今の爆発のショックだ‥‥マズいな。
【アマンダ】うんうん。
】（ズンズン１人で先に進むし‥‥別に送る必要なんて、ないじゃないか。）
】何も入っていなさそうだけど‥‥。
】（ヤバ‥‥とっとと逃げるに限るぜ。）
【ユーノ】フフ‥‥綺麗よね。
】ふぅん、息子が来てもヤバい会社か。
】セーレスが‥‥？
】俺に、任せられる？
【アイリア】長さを数値であらわす単位の１つよ‥‥まさか知らないって訳はないわよね。
】《俺は新しい母親など、いらねぇって言ってるだろう。》
】内装なんかは、結構気に入っているんだよな。
【香織】《ではなぜ、ここ数週間のうちに、計３件もの落雷事故が発生しているのでしょうか？》
】キミはさっき、巫女と呼ばれていたな。
】そうだな、外に出よう‥‥。
】それはここに使うものじゃないな‥‥。
】何だか、人々がざわめいている‥‥。
】（昨日の早朝か‥‥。）
】あの野郎は、これ１冊１冊、全部に目を通したのか‥‥？
】ははは‥‥結構政治家の答弁って、便利なんだよな。モノは言いようっていうか。
【声】《メルギオ、１万８２１５秒後に再スタート‥‥。》
【ユーノ】ふぅん‥‥でも、何で裸なの？
【神奈】は？
【澪】良かった‥‥これが無くなったら、どうしようかと思ったわ。
】右へ行くと行き止まりだ‥‥。
】ランプが青くなっている‥‥。
】‥‥見たままのことを、言っただけです。
【絵里子】わ、私の寝顔を見たな‥‥。
【サラ】んあっ‥‥ちょ、ちょっと‥‥胸が布でしぼりあげられてるから、敏感になってるのよ。
】（オヤジ‥‥。）
】‥‥言ってて虚しくなってくるな。
】で、おめぇはそのことに関して、俺に礼でも言ってもらいたいのかい？
】ああ。こっちは、王冠か‥‥何だろう。
】ちょっと休もうぜ‥‥。
【結城】カードにうまってしまいそうです‥‥。
】大丈夫だ、澪の方が可愛いと思うぞ。
】悪かったな。
】２か月前までは、もう１人、強烈なヤツが暮らしていたんだがな‥‥。
】（彼女のを見て、何が楽しいっていうんだ。）
《見つけて下さい‥‥。》
】ふぅ‥‥でも少し疲れたな。
】‥‥俺もそう思う。
【結城】茶、ですか？
【亜由美】私のことを陰ながらサポートしてくれている‥‥いい男性よ。
】ああ‥‥そこの研究室で逢い引きだよね。
いるわけないか。
】やっぱり。夜になると、いっそう無気味になるな‥‥。
】で、いつ脱ぐんだ？
】何だって‥‥岩山、だよな。
】地面にも気を配りながら歩くからな‥‥結構しんどいぞ。
【美月】‥‥どういうこと？
】（［明雲寺公園］の中だ‥‥。）
】やけにカジュアルな服装だな‥‥。
】昼間になれば、こんどは太陽の光が暖めてくれる‥‥。
【アマンダ】姉きのことなんて‥‥今まで全然気にもしていなかった。だけど死んだって聞いてから‥‥。
【絵里子】なんだ、また君か。行ったり来たり、忙しいことだな。
】あ、ああいうのって‥‥。
】いやその‥‥絵里子先生、相変わらずいないなぁって。
【香織】フフ、見たいんでしょ‥‥？
】‥‥これが自然に出来たモノって言えるんだろうか。
５月１５日
【香織】彼女の仕事、知ってる？
【結城】す、すみませんです‥‥はい。
　土砂を運ぶ
】（そうか‥‥夕べは、亜由美さんと‥‥。）
】円盤は当てはめられない‥‥。
】必然を探るのが科学じゃなかったのか？
【澪】有馬君が何人もいるわけないでしょ、大丈夫よ。
】《何かって‥‥なんだよ。》
キィ‥‥。
【たくや】じゃ、次いこう。次。
】違う、そこからじゃない。
ぐぅ。
【澪】ええ。正直あのあと、一条先生との‥‥その‥‥。
】（絵里子先生は、ベッドのところで着替えているぜ‥‥。）
【絵里子】そこは戸棚の中だが‥‥。
【工事の人Ｃ】ここの、おっかない現場監督さんさ‥‥怒鳴ることしかしないんだ。
】ちょう‥‥なんだって？
】この町の人たちは、みんな「三角山」と呼んでいるんだ。
【絵里子】忘れるような頭痛なら心配ない。
【絵里子】酔いざましが、結構効くんだよな、徹夜明けには。知っていたか？
】（‥‥確かに、絵里子先生の言うことには一理あるな。）
【所長】ほう、やはりあの女をご存じでしたか‥‥へっへっへ。
】サンキュ。
】ダメだ‥‥開けられないぞ。
】そうだな‥‥美月さんは龍蔵寺の秘書だ。
】（年齢は俺より、１０くらいは年上だな‥‥。）
【美月】教師はウソを吐かないわ。
】暗い土蔵の中だ‥‥。
】‥‥ところで龍蔵寺先生は、こんなところに何の用で？
【声】《王の名は受理された！！！！！》
】なぜ、セーレスなんだ？
】行っても、何もないと思うぞ‥‥。
】気になるな‥‥。
【ユーノ】ダメ‥‥？
】本当かい？
】ユーノ‥‥！？
】俺の仲間らしい‥‥確かそう言っていたよな。
【亜由美】‥‥もしも？
】でも、これだけの情報で、この切れ端が龍蔵寺の日記とは確定できないんじゃないかな。
】（高いな‥‥‥。）
【亜由美】少し、疲れてしまっただけよ‥‥。
】な‥‥。
】（何だか、妙な感じだ‥‥。）
】（ここまでシースルーで、いいのか？）
】（そうだ‥‥‥。）
】俺が玄関のドアをあけたから、光が室内に入り込んでいる‥‥‥。
】（あの男の手が、神奈チャンの脚を‥‥。）
】誰だっ！？
【亜由美】ええと、たしか超念石の円柱ケースの右側に‥‥プロジェクターの後ろに、確かあったような気がするわ。
【アイリア】‥‥私の家よ。
】今はもう夜だからな、開けても構わないが開ける必要もないな。
】土どくとくの臭いがただよってくる‥‥。
クン！！
】（俺のことを見ているぞ‥‥。）
】‥‥なんだろう、この情景は。
】（胸だ‥‥こぶりなのが、いいんだよな。）
】亜由美さんに？　彼女、来てるんだ。
】（何か、見えはじめた‥‥。）
【アマンダ】オレの姉きなんだよ、その騎士は。
【絵里子】隠れ家でね‥‥帝都は空き家が多いから、勝手に住んでも誰も文句を言わない。
】ちょ、ちょっと‥‥。
】書斎に行く用事はないな‥‥。
】（へたすると、亜由美さんに迷惑がかかりかねないし‥‥。）
【美月】よっこらしょ。
【澪】スーー‥‥。
】（そっか‥‥俺の世界の法律を説明したって、意味がないぞ。）
　美月との不倫
【亜由美】フフ、どうしたのよ、今日の
】主だった作業者たちは、会社の方へ向かっていったぞ‥‥。
】はやいとこ、澪の本を取りに行こうぜ。
】さびれた‥‥街並み。
【美月】これのことかしら‥‥‥？
】わっ、誰かにぶつかった！？
【亜由美】だけど、このエネルギー鉱石が彼らを支える源となっていた。逆に言えば、あの鉱石が無ければ生きていけない‥‥。
【絵里子】言っていいか？
】庭園の奧‥‥祭壇だな。
】じゃあ、どこにいるんだよ。
】俺は‥‥。
【豊富】趣味と実益をかねているらしいが‥‥フン、金の亡者さ。
くそっ！
】故人をしのぶ、ってところじゃないかな。
】（澪じゃないか‥‥やっぱり、ここか。）
】違う！　オアシスだ！！
】何で俺はここに戻ってきたんだ。もう、さよならは言ったはずだぜ‥‥。
】亜由美さん、それが今の仕事なのかい？
】書斎の前に来たんだ。何かすることがあるだろう？
】うん、いい。
】‥‥嫌な予感がする。
】あのね、神奈チャン。
】かといって、ここで足踏みしている訳にも行かないだろう？
【神奈】会った女の子に、まずそう言うって。
】うわっ、どんどん近づいてくるぞ！
【たくや】どうしたんだろう‥‥。
】そうだな‥‥早くセントラル街へ戻らないと。
】だから、何が。
は。
】だけど１年もの間、ここで生活をしてみて、色々とわかったことがある‥‥。
】中には何もない‥‥。
】何だか、ビニルコーティングをされているような感じだが‥‥。
【たくや】ふぅん‥‥。
】（アマンダはよく耐えているな‥‥。）
神奈の髪の毛のしずくが、俺の身体に落ちる。彼女はそれを、そっと舌ですくってみせた。
【たくや】コーンスープってのは、黄色くてトウモロコシのこしが効いてて、ちょっとドロっとしていて‥‥。
【亜由美】どうしたの？　早く！
【美月】何でそんなに驚くことあるのよ‥‥
【たくや】（話せない人に質問したって、無意味なだけだよな‥‥。）
】（地上では、俺たちのことを捜しているんだろうか‥‥‥。）
】‥‥そうだな、ボカボカと自分を殴りたい心境だぜ。
】でも、亜由美さん‥‥どこにいるんだ？
【絵里子】《呆れてモノが言えないだけだ。》
】（も、問題は、なぜキスをしているかってことで‥‥。）
】なあんだ。ドキドキして損した。
凄い光景だった。何だか人間の身体の神秘というか、そういうものすら俺は感じてしまっていた。クラクラしてくる‥‥。
【絵里子】因果律というのはな、原因系から結果系へと流れる、ある種の観念のことだ。
】（‥‥と忠告をしているぜ。）
】あの野郎は、絶対に許さねぇ‥‥まずは人間サンドバッグにしてから、それからゆっくりと釈明を聞いてやる。
】噴水の中には誰もいないぞ‥‥。
】亜由美さん‥‥。
】さっきの水で、少し元気が出たが‥‥。
】小さく青いランプが点いてるぜ‥‥。
】そうだな‥‥美月さんは龍蔵寺の秘書だし、事情を考えればいる可能性は高いぞ。
】（これが龍蔵寺の‥‥いや、龍蔵寺をかたっていたヤツの正体なのか？）
【たくや】ぺっぺっぺっ、なんだよこれ。
【香織】何でここにいるの？
】‥‥外に出るのかい？
】見あたらないが‥‥。
】（身体に力が入らないの、なんのって‥‥。）
】自宅へ戻ろう‥‥。
【澪】今度さわったら、パンチだけじゃすまないわよ。
【美月】彼女、結構傷つきやすいタイプだしね‥‥怒ったかも。
【男】《わしは歴史を研究しておる。》
】へぇ、結城のことを心配してるんだ。惚れたか？
【亜由美】でも、事実なのよ。だから今は、工事が止まってしまって‥‥。
どんがらがっしゃーーーん！！！
】心配だ‥‥。
【結城】《波多乃さん、どうも異性間の交遊が活発らしくて‥‥‥。》
【香織】私はあなたに何かあっても、遠慮しないで置いていくわよ。自分の身は自分で守る、違う？
】（待てよ‥‥そうだ、確かタタリの‥‥。）
【アマンダ】わっ、わっ‥‥
】ぶはぁっ！
】くそっ‥‥。
】（まぁいいさ‥‥。）
】この中に亜由美さんが‥‥いるわけがない。
】こんなことをしている場合じゃない！
【絵里子】いいよ。
】（カードがいま関係あるんだろうか‥‥？）
】三角山か‥‥そうだな、行ってみるか。
【たくや】ん‥‥‥？
▼サラ
】何がダメなんだよ。
】しかし、凄い切れ込みのベストだね、それ。
】何なんだよ、もう、せっかく人がいい気持ちで‥‥。
】（３年でこうだからな‥‥考えてみたら、すぐに年老いてしまうんじゃないだろうか。）
【澪】風邪でもひいてるの、有馬君‥‥？
】白くまぶしい脚だ‥‥‥。
】（点在する電灯の１つだ‥‥。）
【絵里子】ほう、まだ先生と呼んでくれるのか。
】意外に硬い床だ‥‥。
】‥‥などと見ている場合じゃなくて！
】話したいなら、止めやしないぜ。
『それがワシなりの、けじめの付け方と考えてくれ。』
】拾ったんだ。これ、神奈チャンのだろう？
】それよりも、そこの穴を見てみろよ。
】（手元に残っている方が、量が少ないみたいだ‥‥。）
】しょうがないな、高台の方へ行ってみよう。
】（あれ‥‥赤くなったとか？）
【亜由美】そのときまで異次元を浮遊しよう‥‥再び大地へ帰ることを決意しながら。
【結城】ま、目上の者への配慮ってやつですよ。
】ここには緑が多いな‥‥。
】し、しかし、この魔力には逆らえ‥‥くっ。
】待てよ‥‥豊富はそっちに行ったんじゃないぜ。
【結城】そうですよ、この学校はエスカレータ式で上の大学部に行けるから、俺はこの学校を選んだんだって。
【たくや】それとも、俺の身に何か起きるってことかな。
】‥‥セントラル街へ戻るか。
【近衛兵Ｃ】《うむ‥‥。》
【サラ】カモフラージュ。
】亜由美さん、いないぞ‥‥。
】《‥‥君は‥‥いったい‥‥‥。》
】そうだ。何かと首を突っ込みたがる。
】だってもヘチマもないの。何か言うことは？
】やぁ。強力なスタッフってのは？
】時の流れをさかのぼれば、歴史を変えることができるんじゃないのか？
【亜由美】でも、本当よ。
】俺もそう思う。
【亜由美】パパを借りるわね。あなたは庭園で遊んでいらっしゃい。
】熱があるみたいだ‥‥‥。
】どうやら、澪のヤツはあの中に入っていったらしい。
】じゃあ、普段は何が侵入してくるんだよ。
】重い？
】（ベッドに寝ている‥‥。）
【澪】そ‥‥そんなこと、出来るわけ！
【結城】話というのは、なんでしょうか‥‥。
】（意外に大きいなんて言ったら、ぶっ飛ばされるんだろうな‥‥。）
俺はもう一方の手で、小ぶりのヒップをゆっくりとさすり始めた。次第に後部の割れ目に指を這わせると、神奈は少し身体を固くする。
】言っておくが、いやだぞ。
】（何だか、様子が変だぜ‥‥。）
】警戒しちゃったじゃないか、まったく。
【龍蔵寺】事象衝突が起きれば、あの小うるさい女から、逃れられるというものだよ‥‥フッフッフ。
ツーー‥‥。
】保健室は忙しそうだからな‥‥あまり邪魔をしちゃ悪いぜ。
【男】《無い。》
【ユーノ】ビンビンだなんて‥‥パパったら。
】（ユーノはここにいる‥‥セーレスは家事をしている最中だ。）
】ずいぶん眺めがいいよな、ここも‥‥。
【たくや】ずっとずっと、暖かかった‥‥。
【ユーノ】《ウフフ、そうしたら、パパにたーーっぷり見せてあげるっ。》
】（あまり間抜けな失策はできないぞ‥‥。）
】緑を抜けると、だだっ広い砂場が続いている‥‥。
】遠くに階段があるが‥‥。
】（だいたい、何で会社側は、亜由美さん以外、外に出てこないんだ？）
】（ちょうどオヤジの野郎がくたばったときか‥‥。）
　　　キャンセル
】でもアイリアの手紙だとすると、少なくとも４年は前のモンってことになるな。
【アマンダ】違わないさ。
【龍蔵寺】こんな時間から、繁華街をうろつくのは感心しないな。
】‥‥じゃあ、好かれ過ぎちまったかな。
【澪】たぶん私、境町から去ることになるわ。
】‥‥帰っていないみたいだな。
【亜由美】「おれだ」さんなんて、亜由美は知らないわっ。
】うまくいけばカミナリも避けられ、なおかつ出口も開く、一石二鳥になるかも知れない。
【絵里子】ほう、綺麗な石だな‥‥。
】ノックをしても、誰かが開けてくれる訳じゃないぜ‥‥。
【美月】ねぇ‥‥ダメなの？
【ユーノ】《何だか、のぞきさんみたい。》
】よし。いくぞ？
【目の前の女性】でも‥‥ご主人は訃報が入ったと聞いているけど？
】（龍蔵寺の家の絵画‥‥？）
】開いてないよ‥‥。
】湖水の下で光を放つ鉱物‥‥龍蔵寺はあれに興味があるんだな。
【亜由美】あら、どうしたの
】あーぁ、灰色の夏休みってわけか。
】興味がないわけじゃないけど、女の子が寝てるときにやるのは反則だぞ。
【香織】あっ、いい線行ってるわ。踏切を越えて‥‥どこへ行くの？
【ユーノ】道しるべ！
】（絵里子先生は、日本の世俗に、ちょっと疎いんだった。）
】頼むから、趣味に走った行動を取らないでくれよ‥‥。
】（ガッシリした体格に、厳然たる面構え‥‥。）
【アイリア】この国を、大自然の怒りから救って欲しい‥‥これは、騎士としての希望‥‥。
】守衛所だな‥‥誰もいないけど。
】（亜由美さん、どこかへ出かけたのか？）
俺は、割れ目に這わせてある指先を、さらに前進させていった。しっとりと湿った部分に到達すると、神奈は身体を硬直させて、
【絵里子】そこは私の腕だ。
】行き違いにでもなっているんだろうか‥‥。
】あの野郎の‥‥。
】見ればわかるとおり、単なる講師の詰め所だ‥‥。
】そうだ、亜由美さんは視察って話だぜ。
【女性の客】これが効く。持っていくがいい。
】薬箱の中に、誰かが‥‥。
【声】ゴホッ、ゴホッ‥‥。
】もっと奧に入っていい？
【神奈】落雷事故‥‥さきほども起きたの、しっていますよね。
】（教師の血がさわぐってヤツだったりしてね。ははは‥‥。）
【アマンダ】ふぅん‥‥で、おいしいのかい？
】（豊富の野郎が怪しいから、亜由美さんに忠告しにきた‥‥。）
】タダより高いモノはないとも言うぜ。
【亜由美】うっ‥‥。
【老婆】この屋敷に存在する何かを‥‥。
】‥‥自宅へ戻るのか？
】（あ、亜由美さんの‥‥む、む‥‥。）
】何でこいつを脱がす必要があるんだよ。
【絵里子】フフ‥‥。
】ははは‥‥そうでした。んじゃまぁ。
【北条】どうだい、お茶でもしに行かないか？
】そうか、数字の押す順番によって、開く仕組みだったんだ。簡単な金庫みたいなもんだな。
【絵里子】本来なら、君に話すべきことじゃない。
【女守衛】頼むよ‥‥。
】何のことだろう‥‥。
】早く例の場所へ行かないと‥‥。
【たくや】彼女の身に何かあったんじゃ‥‥。
】最初は病気かと思ったが、どうやら例の悪い予感ってのが胸を突き上げていたらしい‥‥。
【美月】持ってきていたの‥‥‥？
【澪】そうよね‥‥有馬君が持ってるわけないわね。
】ゴメン‥‥少し疲れたみたいだ。
【神奈】きゃっ。
】必然じゃないからだ。
】ポカポカしてる‥‥。
【アイリア】この場所の名称を訊きたかったのでしょう。
】慎重に進まないと、迷ってしまうぜ‥‥。
【豊富】ほう、君だったか‥‥。
】こんな時間じゃ、まだまだ活気があるんだろうな。
】‥‥先を読んでみよう。
】バカはないだろう？　バカは。
【澪】そうよ。じゃあ有馬君は、今川教授の書き残したメモ無しで、あそこを突破してきたというの？
【たくや】（‥‥セーレスが台所にいる。）
】まだ‥‥？
】確かに、変わっている‥‥。
ピルルル、ピルルル‥‥
】‥‥何だろう、これ。
【男】《お前が、本気で他人を殴るのは、最愛の者を冒涜されたときだと思うからだ。》
【美月】そうすると問題は、誰がやったか、ね。
【澪】ん‥‥もう、愛情はお金じゃ買えないのよ。
】がらにもなく、緊張したりしてな‥‥ははは。
【澪】湖からじゃないわ。
】（右手の手首だ‥‥。）
】もう抗議団体はいないぜ‥‥。
】おわっ‥‥つ、強く握らないでくれ。
【亜由美】‥‥！！？
】君以外に、誰もいない、こんな辺境の場所に‥‥俺１人‥‥。
【美月】フフ‥‥湖の底から拾ってきたの？
】条件がある。
【美月】そういう言い方、やめて。私は好きでやっているの。
】ミイラがいる‥‥どうするんだ。
】おいおい、床にそんなに散らかして‥‥。
【結城】何かありましたか？　ロケットミサイルとか‥‥。
】君を見ていると、何か不思議な気分になってくる。
【絵里子】で、どうかな。
】だけど、そんなことをしたって、セーレスは帰ってこない‥‥。
】三角山へ行ってみよう‥‥。
磁気カード
】だったら、テレビの中だけでやってくれよ。今の俺は望んでなんかいない。
】緑も、ほとんど雑木林という感じだ‥‥。
移動・２階廊下
】‥‥なんだい、この興信所の所員ってのは。
】そういわれてみれば‥‥。
『それは旧態依然の学説が未だそのまま書かれている現行教科書などとは、恐らく真っ向から対立する仮説であろう。だが私には真実に思えてならない。』
】そんな時代に、彼女が生まれているわけないじゃないか‥‥。
【美月】えっ‥‥？
】結構、中は悪くない内装だぜ‥‥。
移動・イヴニング
】ユーノがときどき‥‥俺のそばにいる‥‥。
【澪】な、何なの‥‥これ。
】いや、全然関係ないよ。
【澪】だって‥‥あんなシチュエーション、はじめてだったんですもの。
】心なしか、セーレスの面影があったような気がする‥‥。
】‥‥あの女性は、いないかな。
【澪】違うわ、落雷よ‥‥カミナリが落ちたのよ！
】澪‥‥行っちまったか。
　渡す
【アマリリス】おぬしっ！
】《さてな‥‥それよりも、俺を呼んだ理由は。》
【香織】あらあら、悠長ねぇ、あなたって。
【澪】有馬君‥‥何を落ち着いているのよ。
】地面を掘っているよな‥‥。
【アマンダ】レジスタンスとは、その反抗意欲そのものを言う‥‥ってーのは、オレの持論でね。
】鏡に、妙な形の物体‥‥いったい何なんだ。
】今日も気持ちがいい日よりだな‥‥。
】ああ‥‥どうしたんだろうな。
】元に戻るなら、画面のはじっこをクリックだぜ‥‥。
】（有馬博士‥‥？）
】俺もだ。
【絵里子】確かそう、先月のちょうど今くらいに転入手続きをした女の子だったな。
】生理が遅れているんだったら、大変だね。
】海岸か‥‥工事は中断中だろう。
】何だか、ゴロゴロとうるさいなあ‥‥。
、あんたは娘のこととなると、見境がないぜ。
】しかし、いつも落ち着く店だな、ここは‥‥。
絵里子は太ももを、俺の股の間に差し込んで股間のモノをさかんに刺激してくる。
】石だな‥‥俺の探すべきモノは、これじゃない。
、以前の
】よし、とにかく外へ出よう。
】‥‥やっぱりそうだよな。
】これで、亜由美さんの疑惑を晴らすことができる‥‥。
】いったい、どういう意味なんだろう。
】（どうしたんだ、いったい‥‥。）
】後だ、あと。今は家に行く方が先だぜ。
】‥‥わかったよ、約束する。
【美月】フフ、ありがと。お上手ね。
【結城】確かこの先は‥‥。
】‥‥あれ。今気付いたけど、ネックレスをしていたんだ。
【亜由美】そう、見たのね‥‥。
【澪】格好いいって。
】‥‥何で俺は戻ってきたんだ？
】おいおい、４年に１回３６６日にしたところで、確実にずれは生じてるんだ。
】しょうがないな‥‥三角山に行こうか。
【神奈】‥‥高台の向こう側になります。
【龍蔵寺】フフ‥‥もう少し平たく言ってあげようか‥‥。
】恐怖‥‥？
】何も起きないな‥‥。
【太った男】へへ‥‥その言葉にウソいつわりは‥‥‥‥。
【神奈】勝手に見るなんて、酷いんですね。
【ユーノ】あっ。
【女学生】あなたの母親なんて、知らないわよ‥‥。
】ふぅ‥‥あまりのことに絶句ってところだな。
】どうぞどうぞ、静かでいいや。
】（今の俺なら、何だって信じられそうだ‥‥。）
】（あっ‥‥。）
【サラ】‥‥ね。
【たくや】ああ。結構、キャパシティ的に問題はあるな。
】俺のせいで、美月さんは‥‥‥‥。
】他から、入る？
】（そんなのを今、どうやって使うんだよ‥‥。）
】へぇ、仮説ね‥‥。
】（亜由美さん‥‥大丈夫なのか？）
【豊富】企業に潜入し、そのネタをもって時にはゆすり、時にはそれを相手陣営に売り込む。そうして話題を作り、自分のニュースで報道する。
【女】きっとまた、起きるわよ‥‥。
【美月】どうするの？
【香織】そして私たちはこれから、法に抵触し、ジオ・テクニクスの奧に潜む謎を探ろうとしているわ。
移動・公園
】あっ、ご、ごめん。気付かなくて‥‥。
】で、もう一度押すと、開くと。
【結城】《で、ですから今朝がた‥‥。》
入れようとすると押しだそうとし、引き抜こうとすると逃さないように‥‥。
】偶然でも起きない限りね‥‥。
【老婆】坊やは、知っていますかね。
クン、人を犯罪者よばわりするというのは、大変なことなのよ。
】そんなことになったら、俺は彼女に、わびのしようがないぞ。
】よし、中へ入るぞ‥‥。
】だって‥‥そんなことをしたら、ヤツも‥‥。
【結城】まぁまぁ、しゃべりかたというのは、極めてメンタルなもんでありますからして、その日の気分や体調などによって‥‥。
】今は行く必要ないぜ‥‥。
ゴゴゴゴーーーン！
】いえ‥‥その、少しだけめまいが。
】龍蔵寺は、帰っているだろうか‥‥？
【アマンダ】‥‥なあ、
】少しだけ、落ち着いてきたみたいだ‥‥。
ひしっ。
】（亜由美さんが、なんだかにじんているような気がする‥‥。）
】（気になる‥‥気になるぞ。）
【亜由美】大人のキスよ‥‥。
】２つの岩が向かい合うように置いてある‥‥。
クンが持っていた手紙を、読んだの。
【女】ほら、よーく目を凝らして見なさいよ‥‥ちょっと、スカートの下を見なくていいのっ。
【女学生】今は昼間でーす。
【声】パパ‥‥。
【結城】石で出来ているみたいですね。誰が作ったんでしょうか。
】別にこのスタンドに罪はない。
【サラ】ちょっと！
【サラ】もう、会うこともないでしょうけどね。フフ、いい思い出になったわ。お尻をぶたれたのなんて、初めて。
【アマンダ】だから、その死を無駄にしたくないんじゃないか。
【絵里子】運命だったのだ。
【たくや】入るなら、ドアを開けて入ろう。
　セーレス
】とにかく、慎重に先へ進もう。
】（後ろで結っているようだな‥‥かなりの長髪だぜ。）
セーブしてメニューへ戻る
】おわっ、目を開けた！？
】やわらかそうだな‥‥。
】んな恐い顔をするなよ。
】だから、あちこち歩き回っても、大勢に影響はないって。
【香織】フフ‥‥わきまえています。ところで‥‥。
んな所
】剣ノ岬のふもとだ‥‥俗称は三角山だがな。
】（いや、それは向こうも同じかも知れない‥‥。）
】まったく、昨夜も同じようにいなくなったんだ‥‥。
【サラ】これだけは気を付けて。
】これが、唯一の手がかりってわけだ。
【澪】でも、人じゃないというの‥‥？
】‥‥何も見えないぜ。
ギュッ‥‥。
軽く口づけをする。ちゃんと目を閉じてくれた。
】ああ、また、会えた‥‥。
【龍蔵寺】母屋は右手だ。土蔵よりは、いくぶんマシな造りだ。来たまえ。
】（何なの、この子は‥‥？）
】あのなぁ、じゃあどうやって帰るんだよ。どこでもドアか？
】彼女に会って話をしなくちゃ‥‥。
【女学生】あんな女性と付き合ってる男といったら、とーってもお金持ちでダンディな人に違いないわ。
】！！！！？？
【龍蔵寺】‥‥君自身がその回答を言っただろう‥‥ついさっきね。
【ユーノ】だから、いまこのときを精一杯生きるのよって‥‥。
】おわっ！　お前、起きてんのか？
【営業マン】私は、さいきょうの鈴木ともうします。よろしくお見知り置きを。
】絵里子先生は、確かにこっちに来たんだけど‥‥。
】（相当荒れたぜ‥‥授業なんてほとんどサボり。）
【亜由美】あ‥‥亜由美は、現場にほとんどいないから‥‥ありがとう、心配してくれて。
】（あんなにお腹を出して、冷えないのかな‥‥。）
】神奈チャンの方を見つめているみたいだ‥‥。
【龍蔵寺】ここ２～３日中だろう‥‥今度の巫女は、確か心を閉ざしたという‥‥。
】ま、その辞書的な意味くらいは知っているが。
】な、どのくらいまで、調査って進んでいるんだ？
】今は、亜由美さんの会社が、工事を行っているぜ‥‥。
】怒るなよ。
【声】オヤビーン！
】数字よりも、上の女の子に目がいっちゃうカレンダーだ。
】ああ‥‥もうすぐさ。
】（思いっきり、アソコが見えてるんだけど‥‥。）
】目の前のあそこだよ‥‥。
】大変なことって‥‥
】よし、では特別に俺の代わりを許可しよう。
【神奈】違うにおいがします‥‥。
】よろしいも、よろしくないも、呼び方に因縁つけたことなんて一度もないぞ。
【龍蔵寺】ちゃんと持ち歩いているのか、感心だな。
】何だ、誰だ！？
】おう。たった数か月、されど数か月。たまったものを吐き出してくれ。
【ユーノ】もう、パパったらまたぁ‥‥。
【美月】工事の事故、あなたも知っているでしょう？
】おいおい、何を話すんだよ。
‥‥ズズ‥‥
】そうだな‥‥身体を拭いて、傷口をケアしてやらないと。
】林の中の木だな‥‥。
】‥‥ん‥‥。
】よし、あとはこれを拾ってと‥‥。
【龍蔵寺】私の母親の名前だ‥‥梅さん！
【絵里子】今日の
】そういえば‥‥。
【絵里子】ああ。波多乃君、この境町学園へ来る前は、隣町の学園に通っていたんだが‥‥。
】と、豊富‥‥！？
】今は誰もいない‥‥。
【絵里子】あそこに、一条さんはいたかな？
】えっ、美月さん‥‥？
【絵里子】すまないな。で、昨夜のことだ。
【結城】天井から水滴が落ちてくるせいッスね‥‥。
【ユーノ】ユーノのこと‥‥。
】よし、研究室へ行ってみようぜ‥‥。
【サラ】んん‥‥‥‥。
】絵里子先生のことだ。
】何の話だ。
【豊富】あっ‥‥フン、見せたくないなら、最初から見せないでもらおう。
】そうだ、空から侵入するんだ！
】そうだ‥‥ここで何かを調べていたんだ。
】（尻だ‥‥。）
】これはアレだな、子供に夜の秘め事を隠そうとする、親の心境だ。
】待てよ‥‥今はダメだ。
】今は夏休みだしな‥‥。
】再び入りまーす。
　壁紙－２
【龍蔵寺】有馬広大はどこかで生きている。そしてそれは、何もこの空間と時間内である必要はない。
【たくや】ててててっ‥‥ベッドから、おもいっきり落ちてしまった。
】豊富みたいなヤツの言うことなんて、聞く耳もつ必要は、これっぽっちもないぜ。
【澪】そうよね‥‥やっぱり、そうよね。
【亜由美】いきなり出てくるんですもの‥‥いったいいつお風呂に入ったの？
【美月】私は今晩、ここの宿直をしているの。あなたがたは、規則を破ってここへ入り、医療器具を勝手に使用しているわ。
】（そうだ‥‥俺には考える時間も機会もあったはずだ。）
【声】有馬君。
【ユーノ】なかなか‥‥着かないね。
】で、用件を早く言えよ。
】（いよいよ、龍蔵寺の家に入るわけか‥‥。）
【作業者Ａ】会社側の説明会、ブリーフィングだっけ？　何でも凄いことになったらしいよ。
【亜由美】それは‥‥。
】（豊富‥‥？）
】‥‥そうだな。
】公園には誰もいないみたいだ‥‥。
【豊富】‥‥わかった。
】苦しそうな表情だ‥‥なんとかしなくちゃ。
【香織】あぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁっっ！！！
】何だよ、身体をすり寄せて‥‥ネコかお前は。
【絵里子】君の理解レベルでは、そう考えるのが手っ取り早いということだ。
【龍蔵寺】知らぬものは答えられないのでな‥‥嘘を並べ立てることはできるが、それは君の本意ではあるまい。
ガコーン‥‥ガコーン‥‥ガコーン‥‥。
】（ぎくっ。）
】えっ‥‥
】しかし、いったいなぜだろうな‥‥。
【たくや】そっか‥‥絵里子先生、俺が初めてだったのか。
】ふぅ‥‥なにかと苦労が多いもんだな。
【美月】さっ、そろそろ行かないと。先生が待っているわ。
】澪チャン。
】（龍蔵寺が‥‥。）
【絵里子】客観的事実と言ってもらおう。
】ま、まず俺がやるべきことは、いったい何だ‥‥？
】誰だろうな、今時分に‥‥亜由美さんかな？
】こたえてるぜ‥‥朝っぱらから、醜い顔を見ちまったからな。
】（今はユーノの歩調にあわせてるから、当然時間もかかるってわけか‥‥。）
】（何を訊いてるんだ、俺は‥‥。）
【女守衛】でも、他の所へ行ってはダメよ。
【ユーノ】パパ、怒ってるみたい‥‥おっかない。
】なぜ才色兼備のお嬢様が、かような補習授業に？
】（なぜ、金を送金されていたのか‥‥‥。）
パンストの布地はすでにグッショリと湿っていて、放っておけば床を濡らすくらい滴りそうだった。
】ゆうちょうに絵画を観ている場合か‥‥？
】ど、どこへ行った？
】それは俺が訊きたいね。何でこんな繁華街で油を売っているんだ？
】さて、これからどうするんだい？
】で、算出した日数が、１年ってわけ。
【絵里子】あの窓は、別に変ではないと思うが。
】軽いネンザだな‥‥。
】下の家‥‥ってことは、あそこの？
【男Ｂ】えっ、朝倉香織が、この喫茶店にいた？
】どわわわっ！
【香織】何だか‥‥感じてきちゃうじゃない‥‥。
】そんなに警戒しないでくれよ。別に何もしやしないって。
【香織】ほーら、来た来た。お前は犯人だって言わんばかりに、すんごい怖い顔をしながらっ。
【結城】《困ったときのお助けマン、結城正勝、ここに登場ぅ！》
】当たり前だ。彼女はホテルで俺を待っている‥‥。
【結城】‥‥黒いメダルですね。
【香織】ちょっと、気を付けなさ‥‥
パタン‥‥。
【結城】‥‥取らないんですか？
】そんなことよりも、龍蔵寺だ。
【絵里子】私は、まったく別の次元からやってきた。
】そうだっ、先日転校してきた！？
】しかも、ぶらさがりモノは、あまり好きじゃない‥‥確かそうだったよな。
【アマンダ】じゃ、早く決めてくれ。もうすぐ日没だ。また寒さが襲ってくる。
】そういう意味のないことをすると、セーレスがプリプリ怒るぜ。
】今はパンティよりも、神奈チャンの容態の方が気がかりだ。
】静かな工事現場だ‥‥。
】じゃあ、このリボンで尻を拭いてやるぞ。
】（アマンダじゃないが、身体を休めるのも仕事のうちさ‥‥。）
】どわっ！！
【作業者Ｂ】雷が落ちてきたら、無事でいられるかどうか‥‥。
【亜由美】《デラ＝グラント》の境‥‥彼らはそこに打ち捨てられたわ。
】（細い髪の毛だな‥‥こんなのが鼻の中に入ったらクシャミが出ちゃうぜ。）
】‥‥あっ、そうか。昨夜、薬をあさったときに、ポケットからこぼれ落ちて‥‥。
】ええと、多分二日酔い‥‥いや、二日もたっていないから、一日酔いというやつかな。
】これと、これと‥‥
】海の匂いがただよってくる‥‥あの手すり越しに海が見えるんだ。
【亜由美】いつか
】右へ行ってみよう‥‥。
】地面は湿っている‥‥。
】知らないのか？　女の子にはな、月に１回必ず‥‥。
】ほら、そんなに泣くなよ‥‥。
【結城】あっ、すみません。押してしまいました‥‥。
【アイリア】迷信ではないわ。
】あの無気味な屋敷の庭とは、とてもじゃないが思え無いぞ。
】ちょっと、待ってくれ‥‥美月さんがまだ戻らない。
】そこじゃない‥‥‥。
【結城】いえ、それは島津さん次第でして‥‥あっしは、島津さんの行くところ、どこへでも。
【香織】色々な段取りにね‥‥でも、よく辛抱強く待っていたわね。
】俺の名前も？
】転校を繰り返しているんだ。別にそんなの、珍しくもないぜ。
】やれる訳ないぞ。
【豊富】ま、１つ手は打ったからな、これで彼女は相当追いつめられるはずだ。
】見返りってやつだな。
【結城】そういう訳じゃ‥‥ただ、心配なんです。
【結城】はっ、ただいま！　じゃ‥‥。
】なあんだ。少し残念だな‥‥。
】しかし、いつになく語調が激しかったよな‥‥。
】よしてくれよ、同情なんて。
【美月】そういうことだけは、恐ろしく知識があるんだから。
】だって‥‥。
】もっと女らしい人に言われたいよな。
】もうすっかり暗くなってしまったな‥‥。
】その辺の野良犬にかまれたと形容するのは、失礼かもしれない。けど、あんなやつ野良犬以下じゃないか。
】美月さんは、のびちまってるし‥‥。
【澪】バカバカしいわ‥‥そんな訳‥‥。
】彼女は結構可愛いからな、鼻持ちならない女子たちが、意外に多そうじゃないか、え？
】保健室には、絵里子先生がいるはずだぞ。
【結城】はい！　では
【龍蔵寺】そうだ、広大の研究資料は今朝すべてもらい受けたよ。彼の今までの研究を無駄にしたくはないものだ。
【所長】へっへっへ‥‥嬉しくなるじゃありませんか。ええ？
】あそこだよ‥‥。
】る？
】ぷはぁ！
【神奈】ハンディコンピュータには、「ＴＲＡＮＳＬＡＴＥ」というボタンがあったと思います。
【北条】‥‥どうやら嫌われているらしいな。
】多分、な‥‥。
】（‥‥やめよう。）
】有馬に龍蔵寺に‥‥今川？
‥‥以下に、具体的な方法を記載‥‥‥‥。
】そういうあんたは、ＡＶ監督だったか。
ヒューーーーー‥‥
【亜由美】だから‥‥もういい。
【男】《甲斐性なしめ。彼女の声を聞いたことはないのか？》
】ええっ？　俺もだ！
【美月】《急用というほどでは無いんだけど‥‥いま出てこられる？》
】この境町も、ずいぶんと開発されているみたいだからな‥‥。
】静かな廊下になっちまったな‥‥。
【香織】《‥‥現職の市長が退くことにより、現在ジオ・テクニクスで行われている大規模な地質調査は、中止の見込みへ‥‥。》
】‥‥まぶしいな。
【男】《まったく、いつもいつも「くっちゃね」ぢゃな。》
電気スタンド
】「中流の上」ってな、小市民的な認識ができてしまう、理想的な家だな。
】そうだ‥‥今は守衛さんはいないぜ。
】‥‥ってことは‥‥‥‥。
【女性】ん‥‥。
】（あれ‥‥この理屈‥‥。）
】何で、王冠を彫らせたりするんだ、結城。
【結城】ぜぇ‥‥
】妙なモノもあるが‥‥。
【美月】茶化さないでよ‥‥。
【結城】ですから、そう見えないところに、ゴシップとしての価値というのがあるんではないでしょうか。
】き、気持ち悪い想像をしてしまったじゃないか‥‥まったく。
【北条】そうさ。
】中にはまだ、あの婆ちゃんが‥‥。
【結城】島津さんのことを、送って戴けないでしょうか？
】（あのな‥‥。）
】ガーゼやらテープやらが捨てられている‥‥。
】「彼女はどういう人物なのか」って文章からだと、龍蔵寺本人は、あまりよく知らないってことか？
】１つ訊きたいことがあったんだ。
【神奈】冷たい炎で、私たちを照らし続けています‥‥。
【亜由美】あら、
】そういう言い方はやめようぜ、俺たち家族だろう？
【放送】《おられましたら、至急、職員室の武田絵里子先生のところまで来て下さい。》
】いったい‥‥何の話なんだ。
】えっ、なにそれ？
するとさらに亜由美さんのは、俺のモノを締め付け、こすり、蠢動する。快楽のイタチゴッコだった。
【作業者Ａ】いったいどうなるんだろうね‥‥これから。
【亜由美】工事続行が、付近住民や遺族の方々を、逆撫でするようなことにならなければ、いいのだけど‥‥。
】怪物そのものだぞ！？
誰か来る！？
】（‥‥ん？）
【オヤジ】この世の全てのことが、［ブリンダーの木］に記憶されていく‥‥。
【美月】どうするの‥‥このまま、また奧へ行く？
】（他に何か、龍蔵寺に関する情報があっただろうか‥‥？）
】（中では、いったい何が行われているんだろう‥‥。）
【香織】あの建物の中に侵入するのよ‥‥どうするか、わかる？
】亜由美さんの研究って、やっぱりこの鉱石かい？
】うん、頼むよ。
】だからその‥‥。
【たくや】まったく、ひでぇ目にあったぜ‥‥あの砂漠を越えるには、尋常じゃない労力がひつようだ。
】何だか気になるな‥‥とにかく行ってみよう。
【香織】エッチしてるとき、何を考えていたの？
【サラ】すご‥‥まだ‥‥あぁぁ、入ってる‥‥入ってくるぅ。
】《てめぇのは、冗談になってないんだよ‥‥。》
】蛍光灯を使っているらしいぜ。
】お前な、なに勘違いしてるのかは知らないが、俺が知りたいのは裸の金髪女性のことだ。
】早くしてくれよ。オシッコがもれてしまうぞ。
】美月さんが言うには、変わってしまったというが‥‥。
】母親との強い結び付きが‥‥俺を「その場」へ強く結びつける？
】（アマンダ‥‥。）
【龍蔵寺】では、動かないことだ‥‥フフ。
】俺の名は、りゅぴゃーん、しゃーんしぇー。
】亜由美さんが、主任を解任されるって、本当なのかい？
】変じゃないさ。同じ人間同士、ざっくばらんに行こうぜ。
【不良番長】…パワーＰＣ６０４君、次は裸も描くでござるよ。
】寝ているときに、鼻をつままれたらどうなるか、一回ためしてみたかったんだよな。
】（これで、良かったのかな‥‥？）
【澪】海岸で話して、オンブしてもらって、保健室で手当を受けて‥‥。
】うるせぇ、小言はあとで聞く。
】‥‥俺が？
】お前な、もろ図星って顔をするなよな。
【結城】どうしますか、これ。
】将棋か？
】‥‥閉まっていて開かないな。
【龍蔵寺】１つ１つ答えようか‥‥まずは最初の質問だ‥‥。
】やっぱり、いない‥‥。
】いずれにしても、学校内へは入れないみたいだ。
】（えっ、うかつな事って何かって？）
、あなたがやるの。
】暗くなった途端、元気がなくなったな。
】話せば長くなるんだけど‥‥。
】絵里子先生は何か話そうとしているぜ‥‥。
【神奈】今朝、私が。
】やっぱり、誰もいないな‥‥。
】ふぅん‥‥なになに。
】主任‥‥？　亜由美さんのことか？
】なんだよ、その顔は。
】コンコン‥‥はい、入ってます。
【たくや】あっ、薄く開いたぞ‥‥。
】心配することないよ。単に、３年って学年を考えた結果だな。
】でも‥‥。
】何と、歴史の授業だぜ‥‥俺のオヤジの著書をテキストにするあたり、なかなか面白い先生だったな。
】別に、今後の進路相談さ‥‥何だ、覗いていたのか？
【香織】フフ、どうも。
】ってことは、誰かいたってことか‥‥。
】美月さんとの不倫に、熱中していた。
】死んでいる‥‥よな？
】（亜由美さんだ‥‥龍蔵寺と何か話している。）
【結城】何だか‥‥恐くなってきますね。
【澪】‥‥私も行くわ。
】さっ、どこへ行くんだい？
俺の無造作な言葉が、あんな結果に結びつくなどとは‥‥。
】待ち合わせかい？
【声】とんでもないわっ！
【女性の声】《この日記帳が‥‥いけなかったのよ‥‥。》
じゃない。》
パシッ！！！
】頼むよ。俺は非常時に、はっきり言って、ユーノまで気が回るかどうか、自信がない。
【澪】《なによ、それ‥‥。》
】眠れない？　あのトカゲのいびきか。
【やせた男】よーし、どうやら目的のもんらしいな。
【澪】別に。有馬君の言うことを真面目に聞いた私がバカだったの。
【澪】あ、あなたにそれを‥‥‥‥。
クンもね。補習はサボっちゃダメだけど、疲れているならちゃんと休んでね。無理しちゃダメよ。
【香織】どうしたの？
】‥‥この疲れる声は。
【絵里子】だってほら、円盤投げの円盤じゃないのか、それは。
】いや‥‥ここに何かある。
【美月】うそおっしゃい。島津さんに告白されていたくせに。
【龍蔵寺】良くない言葉だがボケ老人のことだ。社会問題にもなっているだろう。ときどき、脈絡もなく訳のわからないことを言う。
】うまくできてやがるぜ‥‥このホテルは。
【ユーノ】寝たい、寝たい、寝たい！　一緒に寝たい！！
【絵里子】そう‥‥彼女の父親が‥‥。
【香織】彼女を傷つけるのは、私の本意ではないの。
【澪】あれがないと、私‥‥。
】だけど、明かりは点いている‥‥。
【澪】‥‥でも、本当に惜しいわ。今川教授の言うとおり、人類史上がひっくり返ったかも知れないのに。
】比較的、遠くに大きな建物が見える‥‥。
】どうするんだ、これから。
】え、絵里子先生‥‥？
【澪】スー‥‥スー‥‥。
【澪】何でって‥‥予習復習いい気持ちって、言うじゃない。
【美月】ええ‥‥でも今なら‥‥。
【美月】さっ、私は先生のところへ行かなくちゃ‥‥。
】そ、そうそう‥‥
【香織】ここよ！
】数百年に１度だけ、神様が降臨するんだとさ‥‥。
】亜由美さんがここにいるとは思えないが‥‥。
】（なんで地面が、俺のほっぺたに付いてるんだ？）
【絵里子】一条さんに、指南してもらったのかな。
【澪】なによ、否定するの？
】（‥‥誰もいないな。）
】何て言えばいいんだろうな‥‥。
】砂浜だ‥‥。
】冷たいな‥‥日中もこんなにヒンヤリとしてるんだろうか。
】‥‥ごめんよ。
】行ってしまった‥‥？
】どうしたんだい？
【澪】‥‥んっ。
【澪】なぜ‥‥なぜよ。
】（そうか、こいつ、ユーノのことを知らないのか。）
】俺の部屋に戻るのか‥‥。
】とにかく、高台に戻ろう‥‥ここで突っ立っていても、しょうがないぜ。
【美月】何のためにあるのかしら‥‥。
】まだ、１０分もたっていないぜ‥‥。
】俺の質問に答えてくれ！
】な、何を突然‥‥。
】じゃあ、お嬢ちゃん。
】大丈夫だよ、まだ息はある‥‥。
【神奈】でも、ご迷惑じゃ‥‥‥。
】俺の部屋だぜ‥‥。
【ユーノ】本当？
】だから、宇宙人。
】よし、ロープを取るぞ。
【亜由美】昨夜は違うことを言っていたわ‥‥あン、スーツを脱がしちゃダメ！
】俺は、そうだな‥‥半月ほどで帰ってくる予定だ。その間、家の管理は任せたぜ。
【亜由美】顔を洗って寝なさいね。おやすみっ。
】早くしないと‥‥あまり、ゆっくりはしていられないぜ。
】暗くて‥‥中は何も見えない。
【絵里子】落ち着け。別に襲われたりはしない。
】あぁ‥‥俺の。
】それじゃ‥‥。
【澪】私が訊いているのよ。
】あ、頭の中に‥‥直接響いた！？
】ちなみに彼女は、歴史の非常勤講師だったんだ。ま、今は辞任しているが‥‥。
】この地震と、神帝が言っている大災害の間に、何らかの因果関係があるんだろうか？
】俺が渡した２０ページは、どうなる？
【アイリア】フフ‥‥ありがとう。でもね、私はもうすぐ神に召されるの。
】つまり、完璧に眠っているというわけだ。
】そういえば俺には、どこかに行く用事があったような‥‥。
【澪】そうよ。
【美月】えっ‥‥ご、ごめんなさい。何か、引き込まれそうになってしまって。
】そんなに周りが気になるのか‥‥？
】（澪と話してみよう‥‥。）
【結城】《どうしても、島津さんが待つというもので、待っていたんです。》
】ど、どうかなって‥‥‥‥。
】‥‥もう寝ろ。
【男Ｂ】でも、やっぱりミルクは、オッパイから飲むに限るね。
】（取るとたぶん‥‥呆れられるんだろうな。）
【神奈】‥‥有馬さんのせいです。
】アマンダは街の方を探すとか、言っていたな‥‥。
【女学生】いつも、快晴と言ってもいいくらいなのに‥‥。
【澪】‥‥わからないわ、言っている意味が。
】どうしたんだよ、ユーノ。そんなに不安そうな顔をして。
】いったい俺、これからどうしたらいいんだよ‥‥。
】雷だからか？　古いぜ、お前。
】結城のヤツが、確か言っていたな‥‥。
【澪】‥‥とにかく、頂戴。
【女守衛】だから、あなたも例外ではないの。
】‥‥閉まってる。
【ユーノ】戻る？　どこに？
】高台だな‥‥。
】（ポッカリとあいた穴‥‥。）
】（結っている髪の毛だな‥‥。）
】（くそっ‥‥今はどうしようもない！）
】とにかく、もう一度庭園へ戻ろう！
】しかし‥‥どう考えてもヤバいような気がする。
】紙コップのストックとか、なぜかトイレットペーパーまで入っているぞ。
【澪】大きな穴があいているわ‥‥‥。
】あのさ‥‥。
】（マジな顔つきだ‥‥。）
】もっと、小規模でも出来そうな気がするんだが‥‥。
】巫女、か‥‥。
】（そんなに上げないでくれ‥‥。）
【絵里子】何も無いかも知れないし、全てがあるのかも知れない。
【絵里子】そう、局所的には複雑で異なる挙動が見られる。だが大局的にみて、君は毎朝起きて学校へ行く。
【香織】《シーーーーーっ‥‥。》
】神奈チャンこそ、あまり笑わないんだね。
】守衛さんがいなければ、大丈夫なんだけど‥‥。
【結城】そ、そうです！　ふさがっています！
】（だったら隠れる必要もないような気が‥‥。）
【たくや】セーレスが早起きして作ってくれた食べ物だ。
】んなもん、あるわけないだろう。亜由美さんはパジャマ派なんだ。
】ふぅん。
【ユーノ】んん‥‥あっ‥‥なにこれ‥‥すごっ‥‥ん‥‥。
】そうだよ、「あーべるぅ」とか言いながら、俺に‥‥。
】喫茶店の中だ‥‥ここはなぜか落ち着いている。
】（なんでだ‥‥。）
】電灯の土台‥‥かな。
】枯れ井戸‥‥。
】澪のヤツもなかなかやるな。
】話があるんだろう？　聞いてあげるよ。
】金網に昇るかい？
】しかし、信じられん店だな‥‥カップがテーブルにくっついてる。
】歌手とかは？
】お前は‥‥確か、北条？
】おっ‥‥ちょっ、ちょっと待ってくれよ。
【澪】やっぱり、あそこしか出口はなさそうだわ‥‥。
【絵里子】‥‥書類の束が、どうかしたのか？
『だが同時に、そのことによって私の身は著しい危険にさらされている。それは‥‥。』
】止める？　何を？
】白か‥‥‥。
】俺はその‥‥。
【神奈】何となく、そう思ったもので。
】そ、それはそうだが‥‥これはそういう問題じゃない。
【サラ】な、なによう‥‥んもう！
【男】《あれは、わしの仕事に理解を示してくれている。》
】申し訳ないが、それは関係ないぞ。
使う・円盤
】まさか、そんな訳ないよな。
【龍蔵寺】剣ノ岬が関わる、この境町全体と言ってもいい。
】おい、しっかりしろって。
【北条】おっと、動くなぁ‥‥この光るモンが、目に入らないかぁ？
　ガシャン！
【結城】まぁ、そうかも知れませんが‥‥‥。
】あっ、そうか。守衛さんと押し問答していた‥‥ええと。
】保健室だから、当たり前だよな。
】火がともっている‥‥。
【アイリア】いないわ‥‥。
【女守衛】あら、そのカード‥‥。
【たくや】もう、俺は知らないぞ。来るなと、俺は散々言ったんだ。
】もう補習も終わったせいだろう、こんなところにいるのは、俺くらいなもんだろう。
】‥‥ウソだろう？
】小川をわたる石橋だ‥‥。
】どうしたのって‥‥俺は学校の学生で、ここは学校だからね。
】俺って、もしかして‥‥。
】直接照らさないで、カバーなどワンクッションおいた照明方法だ。
】（ユーノだ‥‥確かに俺のユーノだ。）
】俺の知っている人は、誰もいないみたいだな。
【美月】そのマザコン。
】ぷはっ。
】なぜ、俺は泣いているんだ‥‥。
】どう考えても、ボタンだ‥‥押すための突起物が付いてる。
】ユーノは‥‥ダメだよ。だって、死ぬかも知れないんだぞ。
】書斎のカギは‥‥ここにあるんだろうか。
【豊富】何のことだ。
】今は寝るときじゃない‥‥第一、アイリアが寝ているぞ。
】ずんずん先に行ったのは澪の方だろう。
▼香織１
】あれれ、自室に戻ってきちまった‥‥。
】だって、ほら。
】（いわゆるボディーコンシャスな服というやつだな。）
】（うーん、この性格、どこかで‥‥。）
】（いったい、いつの話なんだ‥‥。）
】（そうか、美月さん、補習の講師だったか‥‥。）
【絵里子】えっ、自分のカギじゃない？
【豊富】こうなるときを、僕はずっと待っていたんだ‥‥そら。
】そう‥‥彼女は当時、龍蔵寺にベタ惚れでさ‥‥でも所詮は不倫だったってことなんだろう。
　　　　　　　　　　　　　　　　ＡＣＵ教授
【絵里子】‥‥神の領域に近づく研究さ‥‥。
】いやその‥‥まだこのあたりをうろついていたのか？
【澪】ちょっと‥‥冗談はそのくらいにしないと、怒るわよ！
】外にあるかどうかは判らないが、俺はそこにいたんだ‥‥。
【澪】‥‥歴史学者って、ずっと家に閉じこもって、資料とにらめっこかと思っていたわ。
】どわっ！　
】逃した‥‥？　美月さんをこんな目に遭わせたやつを！？
どっくん！！！
】（何だか、心のつっかえが取れてきたな‥‥。）
】えっ、そ、それはその‥‥。
】『遺族への救済を！』
】何だよ、それって‥‥。
【美月】私が、なぜ彼女に気兼ねしないと、いけないのかしらね。
】神奈チャンの部屋‥‥らしい。
【たくや】そして、その大自然の怒りを鎮められるのが、唯一巫女なのだと‥‥。
【美月】先生、なぜか
　クンクン
　丘へ戻る
】気品では美月さん、バディでは絵里子先生ってところかな。
【結城】わかりました、じゃあしばらくしたら、またこのあたりで落ち合いましょう。
】（‥‥ありふれた抗議文だ。）
】俺の勘じゃあ、恐らくオヤジ自身‥‥。
】無限に存在する並列世界を探索するのか？
】あそこに‥‥なにか‥‥‥‥。
【セーレス】コクン‥‥。
【豊富】‥‥僕はフェミニストでね。無理矢理‥‥を‥‥‥‥るのは‥‥‥‥。
】ここには、広い採掘場があったはずなんだ‥‥。
】豊富の野郎にも会いたかったんだけど‥‥。
【神奈】あぁ‥‥‥。
】次元間移動装置‥‥そんなのがあるのか。
】このクリクリした髪の毛の先で、と‥‥。
あるんだな、これが。
】昔、あの野郎に、そう言われたこともあったか‥‥。
【亜由美】ごめんなさい‥‥私の息子です。
】（澪のヤツ、何だかヤケクソになってるみたいだから‥‥。）
】‥‥あっ！
】カーテンが掛かってるってことは、カーテンの向こう側に何かがあるってことだ。
【作業者】身体の具合はどうです？
】よし、早く行って取ってこよう！　学校へ戻るには、右側手前をクリックだぞ。
】いったいあのトカゲみたいな生き物は、何なんだろうな‥‥。
【絵里子】あまりそんなのを見せびらかしていると、銃刀法違反で補導されるぞ。
【澪】あっ、あぁぁぁぁぁぁぁっっ！！
】ここで話しあったりするのかな‥‥。
】ぐびっ。
】あたりは静かだ‥‥。
】確かに、何か物音がしたと思ったんだが‥‥。
【男Ｂ】さっきも、落雷が起きたそうじゃないか！
】ご、ゴメン‥‥み、見てないよ。
】澪は授業をサボりか‥‥。
】‥‥なんでここに戻ってきたんだ。
【サラ】こんなの‥‥初めてよ‥‥縛ってするなんて‥‥グスッ。
】工事中らしい‥‥地質調査って話だぜ。
】おい、結城、納得するな。
【たくや】待てよ‥‥用意をしに来たんじゃないのか？
】心‥‥？
】俺も行ってみようぜ‥‥。
【美月】それは‥‥
】苦労するよ、んなこと言うと。
】（ダイヤより価値のあるもの‥‥。）
】（‥‥カード？）
【美月】そうね‥‥気をつけて行きましょう。
】（何か話しているな‥‥。）
】確か、被害者まで出ちまった、あれだな。まだ、捕まっていないんだろう？
】（どわっ、こっちへ来るぞ。）
】神奈チャンを突き飛ばして失神させるとは、何てヤツだ！
】飯を食う気にさせないスタンドだ‥‥。
】‥‥どこにもいないな。
】うむ、「絶景」という言葉は、今この時のためにあると言えよう。
】そんなにシケてたか？
【たくや】ふぅん、人並みに恥じることを知ってるんだな。
【セーレス】《待って！》
】開けて見る必要はないぜ‥‥。
】‥‥などということを考えても、セーレスが現れる訳ないよな。ふぅ。
【亜由美】先の科学者グループは、知恵をしぼって考え出した対処法が、生命体それ自体に環境適応能力を与えるという手法‥‥。
】用事か‥‥用事ね。
【絵里子】この生地は特殊繊維だ。ナイフ程度なら傷もつかないし、極めて動きやすい機能的なスーツなんだぞ。
【作業者Ｂ】まったく、雲の上で何をやろうが構わないが、俺たちまで巻き込んで欲しくはないよな。
】おいおい、嘘だろう？
ダメよ‥‥ダメ‥‥‥‥。
】そうだな‥‥いまどきワープロも使わずに、古風なことだ。
【絵里子】海岸の方から来たようだが？
】な、何だ‥‥どうしたんだ？
】で、捕まって拷問をうけて‥‥いったい何をやらかした。
【男】《なに？　「くっちゃね」とは何かと？》
】っとっと、何だか様子がおかしいぞ。
【たくや】食料はもう用意してあるぜ‥‥。
】何で亜由美さんが責められるのさ。会社が責められるならわかるけど。
【澪】そのカギが‥‥どうかしたの？
】おいおい、これは絵里子先生の白衣に、洋服‥‥。
ん？）
】とにかく、先へ行ってみよう‥‥。
】綺麗だけど、今の俺には‥‥。
【澪】‥‥ありまくん、どこへ行くの？
【ユーノ】《‥‥ねぇ、誰なの？》
】今の俺に与えられた手がかりといえば‥‥。
】（クンクンが話すことは、もうないだろう‥‥。）
【工事の人Ｂ】絶縁服って言ったって、単なるビニール・コーティングの作業服じゃないか‥‥。
】（身体のあちこちに包帯が巻いてある‥‥。）
】俺は香織さんに会いにきたんだった‥‥。
【美月】あン！　膣内はダメよ‥‥ダメなのっ！
】や、やあ‥‥。
【アマンダ】オレは‥‥
】窓が広くて、気持ちがいいな‥‥。
【ユーノ】コウモリって、なーに？
】こっち？
銀のメダル
】よう、お姫さま。お目覚めか。
】だあぁぁっ！　うるさいっ、眠れないぞ！！
】げほっ、げほげほっ。な、何をする！
】亜由美さんの身に、何も起きていなければいいんだが‥‥。
【アマンダ】いいヤツだったな。
】‥‥はっ。
【結城】でへへ～、そうなんですよ。もう島津さん、そういう話が大の大の大好きでして。
【亜由美】正直、ショックだったわ‥‥。
】やっぱり、誰もいないみたいだぜ‥‥。
【絵里子】スマンな‥‥だが、だいたいは判った。
】俺が血の涙を流していたときも、黙って俺の側にいてくれた‥‥。
【アマンダ】うわぁぁっ！！
】‥‥戻ってきてしまった。
】もう夏休みになっているっていうのに‥‥みんな何をやっているんだろうな。
【結城】はあ、じゃぁもっと他の人に話しましょうか。
【女性の声】起きてったら、有馬君！
】どこで？
【神奈】‥‥どうかしましたか？
【香織】そうね、彼‥‥豊富さんは意外にキレるわ。だけど、キレ過ぎないところがミソ。
】意味がないぜ‥‥。
】しかし、凄い蔵書だな‥‥龍蔵寺のコレクションか？
】美月さん、まだ来ていないのか‥‥？
【絵里子】親しい一条さんが、ああだからか？
】‥‥まるでわからん。外国語は苦手なんだ。
】でも、何で俺があそこまで言われなくちゃならないんだ‥‥。
】悲しいことがあったような気がするが‥‥。
】廊下の角に‥‥あそこにいるのは‥‥。
【亜由美】お願い、豊富君。今はダメ‥‥彼が‥‥帰ってくるわ。
】まだだ。
【アイリア】巫女のことは、私がまだ帝都にいたときに、小耳にはさんだのよ。
【目の前の女】それは‥‥‥‥。
】暗い空だ‥‥今はどのくらいの時刻だろう。
ハ行：
】いい根性してるな。
【豊富】社員の肉親が、反対運動に加担などということになれば、そういうことにならないかね？
】（まったく‥‥子供のペースに乗せられるなよ‥‥。）
】くそっ‥‥‥崩れ落ち始めている。
】元気そうじゃないか。学業は、はかどっとるかね？
【澪】《バカ！》
】ひょ、ひょうか‥‥俺、一体どうしたんだ？
【絵里子】おかしいか‥‥？
】（やっぱり、校内にいるんだ‥‥。）
】つまりこの喫茶店は、自然法則に反しているということになるな。
【女守衛】だって、彼女は責任者でしょう？　責任をとるなんて、当たり前なんじゃないの？
】いちおう、男の子だからな。
】セーレスは、帝都って所では、巫女をしていたという話だ。
】こここ、これって‥‥これこれこれ‥‥。
】すぐに信じられないのは、しょうがないよ。俺だって、未だに半信半疑だもんな。
【澪】なにを？
【絵里子】悔しいが正解だ。
】‥‥ナーイス。
】だが、口づけは勘弁してくれ。
】なるほど、音引きがあったってわけか。
】何か考えてるぞ。
】（彼女‥‥？）
】（転校してきたときも、ヘアバンドをしていたな‥‥‥。）
】‥‥誰もいないらしいぜ。
【結城】オヤビン？
】何の絵だろうな‥‥亜由美さんは人物画が好きみたいだぜ。
【豊富】ほう、僕のオフィスでか。
】木の上にユーノはいない‥‥。
】（くそっ‥‥言い返せないぞ。）
】不愉快なことに、俺が見ているこの風景は、どうやら現実らしいってことだ。
】（確か、どこからか声が聴こえてきたと思うんだが‥‥。）
】（‥‥何か、覚えがないか‥‥？）
】（車が‥‥壁に激突している‥‥。）
【澪】どう、関係なくないのよ。
】とまぁ、こんな感じでどうだい？
【たくや】そう、俺が帰る方法を見つけるまで‥‥そして、君がもういいと言うまでの間だ。
】難しいことなんて、何もないんだ。
【絵里子】１０時前に、いったん保健室で落ち合わないか。
【神奈】もう過去のことです。
【声】ぱーぱー‥‥。
】無限に連なる、か‥‥。
】び、びっくりしたぁ‥‥。
】絵里子先生はいないみたいだ‥‥。
】（俺の肩だよ‥‥。）
】（俺の生産性は無視できない‥‥独房とやらで、俺をネチネチいじめるしか能がないのさ。）
】今は座る必要がないぞ‥‥。
【澪】ちょっと、どこを見ているのよ。
】木の芽だ‥‥。
【亜由美】ふぅ‥‥でも良かった。これが人手に渡ったりしたら、大変なことになっていたわ。
【澪】《変なことしたら、パンチをお見舞いするわよ。》
いいなぁ、あれ。
【たくや】しまったっ、水を！？
】しかし、不用心な家だな‥‥‥。
】‥‥なんだって、俺が外国に来なきゃなんないんだよ。
【絵里子】ある種の催眠症状だ。だが通常の催眠と違うのは、自分の意識も同時に存在しているということだな。
【亜由美】ちょっと‥‥信じられない気もするわ。
】（ふぅ‥‥いったいどこへ行ったんだよ。）
：プレイ時間数
【受付嬢】私は、さいきょうの受付嬢でございます。
】オヤジの手記ってヤツは、書斎にあったんだよな？
】‥‥それに下着？
【たくや】そうだった。
】（俺って、嫌なヤツだぜ‥‥まったく。）
【たくや】そうだな‥‥衣服は重要なんだ。
】今は補習授業の開催期間中だ‥‥早く休みが来てほしいもんだな。
【アマンダ】薄情な妹だったのかな‥‥。
【龍蔵寺】あのときの目的は、君が持っているリフレクターだった‥‥。
【龍蔵寺】キーパーソンか？
】くそっ、意外に格調高いホテルみたいだな、ここって。
】イヤだよ。
【絵里子】落ち着け。装置が稼働しはじめたんだ。
】（楽しいことばかりじゃ、ないはずなのに。）
【女性】ビクッ。
】（豊富は、キレるがキレすぎない、か‥‥。）
【澪】ね、明日の昼くらい、歴史研究室で待ち合わせしない？
【女】ニュースプレゼンスよ‥‥あの女キャスターが、ジオ・テクニクス社ってところを叩いてるアレ。
移動・会社
】下へ降りよう‥‥。
】当たり前だろう？　澪が行きそうな場所を捜さなくちゃ。
【亜由美】詳しい話は、今晩にでも‥‥ね？
】むしろ酸素が増えているはずだぞ。
】俺は後ろにも目があるんだ。
】この日記を書いたお方にさ。それが手っ取り早いぞ。
】そう、くわえタバコの先生さ。
【美月】それよ。学校の掲示板というのがポイントね。
【亜由美】‥‥もう、限界だわ。
】‥‥何だよ。
】ほらっ、聴こえてこないか？
】あれ？　保健室からいま出てきたのは‥‥。
【豊富】あやす。
】もう、ここも長くないんじゃないか‥‥‥。
】（独自調査‥‥？）
【たくや】今の俺はベッドに横たわって、これからのことをじっくり考えたい‥‥。
【神奈】あれは‥‥私の責務というだけです。
【龍蔵寺】例え、この仮の肉体が滅びても、私には無限の時間が‥‥。
】まさか、水の中にいるわけ‥‥
‥‥りまさん‥‥‥‥。
】歴史の研究室だ‥‥研究室といっても、単なる講師の詰め所だが。
】学校前だ‥‥ときたま学校の学生たちとすれ違うな。
】（柵を越えて‥‥ほいと。）
】この世界は、案の定、俺のいた世界とは全く別の次元らしい。
【作業者Ａ】可哀相に‥‥。
【美月】私は物語中では、ちょっと不幸だったけど、でも
へぇ‥‥。
】オヤジ‥‥きっと見つけてやるからな。
】でも、微妙に湿り気があるのは、地下のせいだろうか‥‥。
ゴゴゴーーン‥‥。
】ふむ、さっきトイレに行ったばかりか‥‥
】（だが連絡といっても、電話なんか‥‥。）
【たくや】ここに水はない‥‥。
】（白くて、硬そうで、細かな模様が彫ってある‥‥？）
】（アマンダはいま、話せる状態じゃないぜ‥‥。）
】お、俺が‥‥澪のことを？
【神奈】《かならず見つかると‥‥‥‥。》
】俺とユーノの‥‥。
】よし、家へ入るぞ。
［高ノ天原］民族の研究資料を模索するためだった。私は何としても自らの学説を立証する必要があったのだ。
】その、シンクロって、何だよ？
　一緒に行く
】（何万年‥‥？）
】カベといい、天井といい‥‥石が隙間なく敷き詰められている。
】この先に、祭壇があると言っていた‥‥。
】しょうがないな。
】あとはフトンをかけて、絵里子先生が散歩から戻ってくるのを待つだけだな。
ＳＰディスク・コーナー
】パーカーってーと、結城の着てる服のことだな。
】亜由美さんの香水の匂いがするような気がする‥‥。
】亜由美さんがコメントしている‥‥。
今、私はその方法を書き記している。身体は動かなくても、指先と頭は動くらしい‥‥皮肉なものだ。
】龍蔵寺の話では、確かここから見える武家屋敷‥‥。
】バフッ、むぎゅー、むぎゅー。
】（惜しまれるのは、非常勤講師をもう辞めてしまったってことだな。）
】（うわぁ‥‥近くでみると、よけいに凄さがわかるな。）
【美月】行きましょう、もう外は暗いわ。
【サラ】よっぽど、疲れがたまっていたのかしら‥‥？
‥‥決して希望はなくさないでくれ。
【サラ】変な場所。
】‥‥まぁ、確かにこの段階ではわからないけど‥‥。
】別にノックしても意味が無いんだけどな‥‥。
】おっ、いい感じ。よしっ、足の指で鼻をほじる、これがコミュニケートの足がかりって訳か。
【ユーノ】あン、パパ、またどこへ行くの？
】言えない。
【香織】あらあら、まだ収穫ゼロって顔つきね。どうなの？
】頼むよ、亜由美さん。
】ふぅ‥‥しょうがないな、いいぜ、入っても。
】ときどき近衛兵が、慌ただしく走り回っている‥‥。
】（おまけに怪物は出るわ‥‥。）
【龍蔵寺】学校前から見える武家屋敷みたいのがあるだろう。
【豊富】くっ‥‥その写真は‥‥。
【亜由美】何でも、１人は遊び人風の女性で、もう１人は学生風‥‥。
【アマンダ】ははは‥‥違いない。
】簡単に乗り越えられそうだが、そういうことをすると亜由美さんに迷惑がかかってしまう。
【たくや】《俺が帰るそのときまで、君のことは守るよ‥‥。》
】（でも、殴り倒したのは、絵里子先生じゃないか‥‥。）
】リビングからは、外に出られないぜ。
【澪】ええ、そうよ。
】何だよ、ホテルに入るのに許可が必要なのか？
】研究所‥‥？　だって香織さんは、部外者じゃないか。
【ユーノ】うん、もう大丈夫。
【サラ】私は１人っ子よ。昔からね。
】本？
】どうかな。ま、俺よりもほんの数十年、長生きしているからね。少しは聞いてやらないと可哀相だ。
【女守衛】ええ、もうプラカードとか、ゴミは全部取り除いてしまったけど。
】確か、救急箱は戸棚の中だったか‥‥。
【男２】通ですねぇ、ソレじゃないと駄目って訳ですか。
】何かの印ってのはわかるけど‥‥。
【セーレス】フンフン。
【美月】私が、先生をこちらに来ないようにするから‥‥
】ホテル。
】おいおい‥‥いまユーノが木の実を採っているぜ。
】何か、服用している薬なんかはあるのかい？
【亜由美】それは不可能だわ。どれほど迅速に行ったとしても、１人１人全てをある装置で運ぶなどということは‥‥。
】穴の内側には、柔らかい突起物がたくさんついてる‥‥。
】工事が始まる前までは、夜のデートスポットだったんだぜ。
】わかりやすいヤツだな、お前。
】じゃあ、あれを古着店か何かに引き取ってもらうつもりだったのか。
】外からこの武家屋敷を見た感じじゃ、無気味ってイメージしかなかったんだが‥‥。
】マップで見たときは、宝玉がここに置いてあるみたいだった‥‥。
】へえ‥‥人は見かけによらないな。
】（何だか、アイリアやセーレスとも、違う性格みたいだな。）
【絵里子】言っておくが、脱ぎたてのパンティなどはダメだぞ。
】そうだ！　外からだ！
【龍蔵寺】何のために？
】（そういえば、携帯電話の間違いってのは判るけど、ポケベルの間違いってのは意味不明だよな。）
】この坂道を登っていって‥‥。
【絵里子】私も最初は、龍蔵寺学長の周りの人物を疑ったがね。だが結論は、未だに謎だ。
【香織】何だか、不思議な男性だったわ。ゆったりとしていて、それでいてスキがなく、私になぜか心を開いてくれていた。
】はっ、まさか亜由美さん！？
【美月】違うわ‥‥その先よ。
【たくや】（目の前にセーレスが座ってるぜ‥‥。）
】俺の性格を知っている亜由美さんらしいぞ。
【絵里子】恐ろしいことを考えているヤツだ。
【声】しかしその割には、在室がグリーンだったが‥‥。
】（もう、下着姿まで見させてもらったけど、やっぱり男の目ってのが気になるのかな‥‥。）
】やっぱりこれ、返さなくちゃならないんじゃないか？
】神奈チャンの学生手帳じゃないか。
】オヤジ‥‥きっと見つけ出してやるぜ。
【アマンダ】ばっ、バカ言ってるんじゃない。あんたには迷惑をかけたなって。
】屋上に亜由美さんがいるだろうか‥‥？
【絵里子】そう。
】いったいどこから聴こえてくるんだ、この声は‥‥。
】まだ、手足が震えてるが‥‥どうにか、落ち着いてきたぞ。
】眠る‥‥？
】もう、校内には誰もいないんだろう‥‥。
】神奈チャンだ‥‥全身で喜びを表している。
】（なにドキドキしてるんだよ、俺は‥‥。）
】三角山のふもと‥‥社だよな。
】（そんなに膨大な量の資料があるんだろうか‥‥。）
】（あーらよっと‥‥。）
】なんだそれは。
】それ以外に、何があるってんだ。
】アイテムを使うときじゃない‥‥。
】閉めよう‥‥。
【澪】《え‥‥うそっ。》
】冷たいよ‥‥神奈チャンの身体‥‥。
【豊富】どうしたんだ？　ん？
【ユーノ】じゃあ、結婚できるの？
】これは普通のアナログ時計だな‥‥刻む音が聴こえてくるぜ。
】彼女がいないと、中には入れない‥‥。
【澪】有馬君‥‥‥。
】えっ、なに、バイブ？
】見つからなかったら‥‥？
】‥‥で、オヤジの野郎の毒牙にかかっちまった訳か。
【亜由美】亜由美‥‥亜由美、もう‥‥。
【美月】大丈夫？　頭、打たなかった？
【亜由美の声】どこへって‥‥その、セキュリティ上の秘密よ。
】（どう考えても、龍蔵寺の屋敷に‥‥。）
【絵里子】こらっ、無気味な唇を突き出すな。
【たくや】そう‥‥情に流されたら‥‥。
】（今はアイテムを使うときじゃない‥‥。）
】何もないな‥‥。
】（この子が着ると、あか抜けない制服も、清楚なイメージが出てくるな。）
【女学生】そんなことはわかってる？　じゃあ訊かないでくださーい。
】（相撲の力士が服を着てるような感じだな‥‥。）
【澪】なに？
】カードを使うぞ。
】でもそれは、美月さんに魅力があるからで‥‥。
【神奈】海って‥‥素敵ですね。
】‥‥セーレスは、自室に戻っていった。掃除の続きをするんだろう。
】俺は子供の自主性というのを重んじるのでね。交渉は彼女次第って訳さ。
】（だとしたら、なんで俺はセーレスとのあいだに‥‥その、子供なんてできるんだ。）
ドスン‥‥。
】‥‥いく？
】（何だか、いつもいるような気がする‥‥‥。）
】海岸へ行くのか‥‥？
【絵里子】つまりだな‥‥んしょ、フィットしたこのワンピースが、んしょ。
【美月】そうよ‥‥扉が閉まったから‥‥扉のせいよっ！！
】ははは‥‥じゃあ、あんたはこれは、タイムマシンとでも言いたいのか？
】‥‥いや、成長しすぎ、と言うべきなのか。
【神奈】有馬さん‥‥こんばんは。
この３つである。
】俺の家は、目の前のあそこにあるぞ。
【龍蔵寺】君の心のわだかまりを、私にぶつけてみたまえと、言っている。
【結城】わっ、そ、それで僕を殴りつけて調教するんですね。
【澪】キスしたくせに‥‥責任も取れないの？
】くそ、オレだって‥‥。
】行っちゃった‥‥。
‥‥きてよ‥‥きて！！！
】‥‥ここなら、いるかと思ったんだが。
【作業者Ｂ】ブリーフィングではひと騒動あったそうだね。
】あのあと、屋上から降りて、どこへ行ったのかな‥‥。
ヤ行：
】海水じゃないな‥‥純粋な地下水、なんだろうか。
【絵里子】最後は違うぞ、最後は。
】（あれ？　でも‥‥。）
】バッチイ物を見たとき、俺はこうなるんだ。
】なんだい、これ。方位磁石？
【目の前の女性】ごめんなさい‥‥横を通らせてもらうわ。
】シンプルそうにみえて、いがいにゴチャっとモノが置いて有る部屋だな。
【作業者Ａ】わかってくれればいい。
【たくや】ゲホゲホッ！　ありゃりゃ、風邪かな？
】すべるからな‥‥気を付けろ。
【作業者Ａ】オレなんか、一生ここで働いているのかと思うと、もう死にたくなるぜ‥‥。
【絵里子の声】《いるのか！？　返事をしろっ！》
】（机の上に腰を掛けている‥‥。）
】‥‥うそだよ。
】たぶん、そのものだと思うよ。
【神奈】そう‥‥それがいいと思います。
【たくや】（のどかだな‥‥。）
【澪】いいえ、有馬君はここの場所を知っていたんでしょう。
】さっき、「学長の親友だった」って、俺のオヤジに過去形を使ったろう？
】（オヤジも見たという、タペストリ‥‥。）
】砂糖と塩だよ‥‥。
【美月】石でできているみたいね。人工物‥‥？
】何だか、ずいぶんと‥‥。
】亜由美さんの髪の毛だ‥‥うわっ、お酒の匂いがするぞ。
【結城】あっ、すみませんです‥‥。
】誰も出ない‥‥。
【澪】あっ、なによこれ。
】そうすれば、避雷針にもなるし、うまくいけばドアを開けられるかも知れない‥‥。
】‥‥その、書類が無くなったことが判ったら、亜由美さんはどうなるんだい？
【アイリア】ジョークのつもりはないわよ。
】ここは学校の屋上だな‥‥。
【龍蔵寺】そう、ちょうど空を見上げて一筋の雲が流れているように、その男の思念の跡が続いていた。
】彼女、忙しいんだろうか‥‥。
【たくや】そうだよ、今日もあちこちを駆けずり回ったんだった‥‥。
】（ぜ‥‥ったい‥‥に‥‥‥‥。）
】これからはもう、トップメニューから聴けるぜ‥‥。
】‥‥何で自宅に戻ってきたんだろう。
】そうだな‥‥ここに澪はいないみたいだ。
【男子学生】今日は２日目ですよ‥‥２日目の昼近く。
】（亜由美さんはジオ・テクニクスに勤めているから、ここにいても何の不思議もない。）
【澪】ああ‥‥早く家に帰って、資料を調べたい。この歴史上の大発見を、文献とあわせて調査したい！
】アマンダ‥‥か。
】（とすると、やはりあそこか‥‥？）
】豊富‥‥？　あいつが、亜由美さんを！？
】ずいぶん、すごいな‥‥。
】う、うるさいな‥‥とにかく、オアシスへ突撃だ！
】ああ‥‥とんでもないことにな。
】イヤだよ、俺はいまビデオに燃えている。
【アマンダ】どうしたんだよ、そんな青い顔をして。
【神奈】こら、イタズラっこなんだから。
】２つのでっかい岩の柱が２本、立っているぜ‥‥。
【龍蔵寺】フフ、覚えておきたまえ。この世界の、この時間に、再びここへ君が来たとき‥‥。
】ここは、そういう連中が多いって話だな。
】セーレス、君はこのこと、知っていたのかい？
【女守衛】そんなの、決まっているじゃない。
【澪】クラスのみんなとも、あまり打ち解けていないし‥‥それに、よくない噂が飛び交っているしね。
】とにかく座りなさい。
】（中年のくせに、ずいぶんとオシャレっぽいな‥‥。）
来た！？）
】（何だか、顔つきが心なしか恐いような‥‥。）
】くそっ、俺のイヤな予感ってのは、たいてい当たっちまうんだ。
】‥‥息子だよ。
】美月さん、俺、この先へ行って、何か得物を探してくる。
】装置が、稼働しようとしているのか！？
】夜だ‥‥。
】うーん‥‥確かにチャイムを鳴らしてもいなかったしな。
『リフレクター・デバイスの構造は、単純ゆえにその解析が困難である。』
】慌てて進むとろくなことがないぜ‥‥。
【香織】‥‥どういうことかしら。
】とにかく、ここを調べてみようぜ。
【絵里子】君も、そして君の仲間、そして娘さん、全ての人を助けたい。だが私は他次元へ干渉することは許されない。
】保健室内はエアコンが効いているからな‥‥窓は閉まっている。
】天窓だな‥‥あそこから光をとり入れているんだ。
【澪】ううん‥‥心地よい重さ。
】納得するな。
】えっ‥‥？　じゃあこのあたりには、君１人だけ？
【美月】今日、いま、あなたと話してみて、わかったの。
【澪】そんなこと‥‥彼に少し質問をしただけ。
】‥‥オーケー、あの警報は俺のせいだよ。イケナイこととは知りつつも侵入したんだ。
】なんて女だ‥‥信じられないぞ。いててて‥‥。
［木刀］を手に入れました。
【絵里子】ただ、かなり危険な状況にあるというのは確かだな。
【神奈】有馬さんって、博学ですね。
】どう、おかしいんだよ。
】（どきっ！）
【龍蔵寺】有馬広大の研究資料に、あれは無かった‥‥リフレクターがどこにあるのか、君はしらんかね？
‥‥一条先生、なんか変よ‥‥‥。
鉄の剣
】そこじゃない‥‥。
】美月さんが現れない以上、さっきのが彼女と考える方が妥当じゃないか。
】なにをっ。
】息は‥‥しているよな。眠っているというのか。
】でも、死後ずいぶんたっているみたいのが幸いしたな。
【美月】天井から水滴が落ちてくるせいね‥‥。
【目の前の女性】あ‥‥く‥‥‥‥。
三角山
】ちくしょう。
】冗談じゃないぜ‥‥こんなところに、閉じこめられてる暇なんて、これっぽっちもないんだ。
【目の前の女】ほらっ、やっぱり！
】あのトカゲのクンクンもいないな‥‥。
】なぜ、俺のところにコイツがあるか、ってことだな。
【人物Ａ】おい、もっとおさえるんだ。
】よく読んでおかないと、わからないからな‥‥。
】戸棚ってヤツだな‥‥。
】ま、俺に与えられた選択肢ってのはそう多くないからな。
【女学生】あの剣ノ岬を崩すなんて、やめてほしいわよね‥‥。
】（弱ったな‥‥。）
】（そういえば、俺は［磁気カード］を持っていないぞ。）
】うん‥‥どうもさっきのは、俺の勘違いだったらしい。
】答えられるさ。美月さんの心のことだからね。
】とにかく、行動しようぜ。
【男子学生】ふぅ‥‥ようやく補習も終わったことだし、あとは夏の海に水着ギャルだよね！
】アイテムは関係ない‥‥‥。
【北条】フン、本当にそれだけならいいがな。下心見え見えなんだよ。
】そんな宗教的なことを訊いてるんじゃない。
【香織】《有馬主任に話をうかがってみましょう‥‥。》
【絵里子】どんなに些細なモノでもいい。見つけたら、すぐに私を呼んでくれ。時計は？
】好きになれないタイプだな、どうしても。
】だから、なぜ。
】１体目２体目と、この３体目の死体が製造された日には、かなりのズレがあるってことか‥‥。
】ほら、机の上だぞ、受話器は。
【美月】だから、日記の切れ端。
】こんなところで、何を‥‥ふがふが。
】くそっ、目が引きつけられてしまうぞ。
】敷地がだだっ広いのも問題だな‥‥こうなったんじゃ。
】じゃあ、どんな凄いことがあったか、言ってみろよ。死ぬほどのことかよ！
】最近、やけに保健室へ出入りしているじゃないか。
【美月】先日、龍蔵寺先生と話していて、先生のご自宅を訪問したみたいなの。
【神奈】‥‥はい。今晩は、わざわざ待っていて戴いたのに、すみませんでした。
】部活を辞めてから、運動不足気味だったからな‥‥。
】傷つくな、俺は仮病なんて使ったことはないぞ。
『亜由美にはこのことを言ってはいけない。必ずお前１人でやって来い。』
【亜由美】こーらっ‥‥早く朝食を食べないと。
【北条】へへっ‥‥どうするかなぁ。
】まさか‥‥セーレス！？
】石造りの家だな‥‥アイリアの家だ。
】大地震のせいだ‥‥。
【たくや】行ってどうするのかって‥‥？
】いやその‥‥もうお腹も胸もいっぱいでさ。
】方向性を指し示してるっていうなら、それに従ってやろう。
】アジト？
】自室に戻ってしまった‥‥。
】返す返さないじゃないぜ、亜由美さんはモノじゃない。
】あっ、そうだ。明日また学校に来るかい？
】テーブルに接着してあって、動かないぞ‥‥。
【豊富】一般の俗人は入っちゃいかん。
くっ。
】天井に付いてる電灯だな‥‥。
【神奈】ウフフ‥‥んもう、しょうがない子ね。
【香織】もっとも、それは正式名称ではなくて、単なる便宜上の名前でしかないのだけど。
】よし、行くぞ。
】‥‥そう？
【男の声】泣くなっ！
】オヤジの書斎か‥‥もう長らく入っていないからな。
】おい、そんなことで納得できるわけ‥‥
】本当さ。あと、朝倉香織、この２人はツルんでいる。
【龍蔵寺】そう‥‥その時がチャンスだ‥‥。
】土蔵の裏手に、この通路がつながっているってわけか。
】巫女の‥‥儀式？
【たくや】なぁ、亜由美さん。
】ほーら、俺の言いたいことは、そう簡単にはわからないぞ。
】あれが‥‥‥気にならないか？
】あのなぁ‥‥いい加減、呆れられているぞ。
【澪】こ、こうかしら‥‥。
】おいおい、この女性をこのままにして帰るのかよ。
】そんなに怒るなよ‥‥お前こそ何をしに来たんだ。
】雑誌やら何やらが入れてある棚だ。ほとんど入っていないな‥‥。
▼アマンダ２
【絵里子】そうだな‥‥しかも、頭の部分と、手足だけだ。
【神奈】フフ‥‥面白い人がいるんだなぁって、ずっと思っていました。
【豊富】でも、抵抗の力が弱いですよ‥‥。
【声】たらいまーーーったらっ。
】か、香織さん‥‥？
【豊富】ああ、いいだろう。
【美月】でも‥‥もう一度押すと、扉が開くんじゃない？
】亜由美さんを１人で行かすべきじゃなかったか‥‥？
【亜由美】んっ‥‥女になってくるとね、胸がおっきくなってくるの。
】かなり上の方まで放電している‥‥。
】（そう‥‥ユーノが他人のために何かしたいっていうのが、このさい重要なんだろう。）
】海岸へ行ってみるか‥‥。
【女守衛】あのね、私は暇じゃないんだ。そういうイタズラは‥‥。
】まるで、俺以外の人間が、誰もいないみたいだ‥‥。
】彼‥‥？
【亜由美】《大丈夫、きっとうまくいくわよ‥‥
【澪】‥‥ね。
【アマンダ】なに、深刻そうな顔をしているんだ。
】まさか美月さん、昨夜の絵里子先生のように‥‥。
あえて、それに乗ってみようと思っている自分もいる。だから、こうして彼女と交わっている‥‥。
】太ももの泥は、もう取ったぜ‥‥。
】そっちはアマンダが探しているぜ‥‥。
】よし、俺もいっちょう、華麗なるダジャレを披露してやろう。
】‥‥遠慮しておく。だいたい、勝手にそんなことをしていいのかよ。
【声】どう？
【ユーノ】パパ、子供は大人を見て成長していくのよっ。
】はぁぁぁぁっ。
【神奈】ええ‥‥少し気分がすぐれなかったもので。
】（こんな野郎にも人権があるってことか？）
】戦場では臆病者が生き残るんだ。
】そうだ、あっちは浴室があったんだ。お湯を出しているということは、浴槽にお湯をはっているんだな。
【声】《はい。有馬亜由美さまは、現在ご在宅でしょうか‥‥？》
】俺は‥‥亜由美さんのオフィスで、豊富の野郎と話していたんだ。
】いたる所に緑が生い茂っている‥‥。
【亜由美】やめて‥‥人を呼ぶわ！
】機会があれば‥‥なにせ、色々と問題が累積しているんで、確約はできませんがね。
】以前入ったときは、確か、こう‥‥。
】正直に答えろ。俺だけの前でいい。本当にいいのか？
】（フォローになってないぞ‥‥。）
】（俺がいま、一番いいと思う道か‥‥。）
【龍蔵寺】ほう‥‥再び手に入れたか。運命はそう変えられぬとみえる‥‥。
】俺が払うよ。誘ったんだからね。
】‥‥ふざけるなよ、俺は‥‥
】だが、人が誰もいなければ、真っ暗のはずだしな‥‥。
】（建物自体が発する光、か‥‥。）
】ベッドにでも運ぼう。
】恐らくこの中に、配線されているんだろう‥‥。
】（龍蔵寺！？）
】とにかく、あいつを早く探そうぜ。
】（これ以上、彼女の立場を危うくしたら、解任どころか、クビでもすまないんじゃ‥‥。）
【美月】そんな言い方、ひどいわよ‥‥今は先生が扶養してらっしゃるわ。
】ま、先生の立場からは、至極もっともな意見ですね。
】家に戻ろうぜ‥‥。
【結城】だって、あんなに情緒不安定になっちゃって‥‥。
【アイリア】待って‥‥お願い、待って。
いや、そういう言い方は自分をいつわっている‥‥俺が知りたいのは、亜由美さんの動向と、そしてオヤジの足どりだ。
】（り、リビングで‥‥何で豊富と‥‥。）
】（目の前の女性は、いったい誰なんだ‥‥？）
】（俺の目の前で死んだ、あの女性じゃない‥‥。）
】話せる訳ないぞ。
】中へ入ってみよう。
】（そんなこと出来るかよ‥‥。）
【香織】のぞくに値すること、してみる？
】（誰かが聞き耳をたてていたとしても‥‥。）
【絵里子】不満そうだな。
】９時といえば、あの香織って女性が、何か言っていなかったかな‥‥？
】そうそう、俺は亜由美さんの息子。
【アイリア】‥‥あなた、何者なの。
【亜由美】フフ、臆病さんね。
】何のために、校内に入ってきたんだ？
】はっきり言って、思いっきり目立ってるぜ。
】《岩陰にへばりついてる俺たちも、そうとう怪しいと思うが。》
】神殿の前でお前が連れ去られた後‥‥。
】さん、そのままお亡くなりになる。
】フローリングの床だな‥‥素足でいるとヒンヤリして気持ちがいいんだ。
】絵里子先生は確か‥‥犯罪者を追っているとか言っていたよな。
【絵里子】阿呆か、君は。
】真っ赤になってやがる‥‥。
【龍蔵寺】さて、出てきたついでだからな。外まで送ろう。
み‥‥
】（まわりは静かだ‥‥陽射しが少しまぶしい。）
】俺、１人か‥‥。
】（アマンダを１人、置いていくつもりか‥‥？）
】よし、決して夜更けに彼女を訪ねる訳じゃないぞ。
】‥‥やっぱり死んでる‥‥
【美月】‥‥とても、向こうには行けそうもないわね。
】全然よくないぞ。俺には全く状況が理解できない。
】絵里子先生が、ここに座るんだな‥‥。
】《なにぃ！？》
】これにより、首もとが広くなるから、脱ぎやすくなるんだ。
【たくや】‥‥などと話していたら、咽がかわいた。
ガガガーーン！
【作業者】なにはないでしょう。ずっとあなたの看病をしてたってのに。
】セントラル街へは、まだ戻れない‥‥。
【亜由美】真面目に書類を拾ってくれているのね‥‥そんなに、かがまなくても大丈夫よ。
】そういうことね。研究に没頭する学問探求者ってことだろう？
【結城】オヤビン‥‥このまま奧へ、また行きますか？
】ところで、俺は何でここに来たんだろう‥‥？
【アイリア】そうよ。［ボーダー］付近は、一般の民の出入りを禁じているわ。
】なにが「コクン」なんだろう。
】自分で言ったんじゃないか。手伝ってやろうか？
】そうだ、明雲寺公園！
【絵里子】ま、金以外のことだったら、だいたいＯＫだ。保健室へ来てくれ。
】ふぅ‥‥自分の部屋に戻ってきたぜ。
】ふぅ‥‥少し考えをまとめたいところだ。
】ははは‥‥俺はまだ生きてるよ。
】親父の書斎の前だぜ‥‥カギがないと中にははいれない。
】静かだ‥‥誰もいないみたいだな。
】多分、な。
【ユーノ】あン、ユーノ、パパのことすっごく応援していたのよ。
【澪】違うわよ、もう、そんなどうだっていい話！
】何だろう、妙なサイレンみたいな音が聞こえてきたけど‥‥。
【たくや】こんな所に‥‥こんな所で、俺は‥‥朽ち果ててしまうのか？
】俺は、それを見たかも知れない‥‥。
】（ここで、何をやっていたんだろうな、龍蔵寺さん‥‥。）
【女学生】見たわ、見た見た。
【サラ】だから、話すって言ってるの！
】龍蔵寺は銃を構え、そして俺は‥‥。
】しぇんしぇいは、ろこら！
】（目をつむっている‥‥。）
】空調が効いていて、涼しいもんだな‥‥。
【声】《チェック‥‥。》
】今の電車は上り下りで線路が別れてるけど、「ステレール」とは言わないよな。
】大丈夫なのか？　今のこいつ、ちょっと普通じゃないぜ。
】そうだな‥‥亜由美さんは視察だそうだ。
】（さすがに、絵里子先生のシケモクとは訳が違うな‥‥。）
】何を言ってやがるっ、亜由美さんを‥‥手込めにしたくせにっ！
【アマンダ】聖なる‥‥石？
】枯れ井戸へやってきたが‥‥絵里子先生はいないようだな。
【ユーノ】元気を出してって‥‥ママ、そう言ってる。
】‥‥かといって、このまま何もしなけりゃ、やっぱり同じだ。
【澪】有馬君の存在自体、許せないことなんだわ。
【龍蔵寺】ずいぶん色々と嗅ぎ回ってくれたようだね。
】あっ、あそこにいるのは‥‥‥
】恐くないのか。
】カレンダーとにらめっこをする必要はないな‥‥。
】ゲホゲホッ。
】でも彼女、美月さんのこと‥‥。
】なに悩ましげな声を出してるんだよ‥‥。
【龍蔵寺】ほう、ではハッタリだとしたら、どうするというのかね？
】早く親父の手紙を見よう。
】アレがないと、私‥‥？
【澪】有馬君は動物だからいいの。
【澪】い、井戸‥‥ここってどこなの？
【絵里子】机の下‥‥引き出しの下かも知れないな。
】亜由美さん‥‥母に会いに来たんだ。
】問題は、この惨状だな‥‥。
【亜由美】きゃっ‥‥あンもう、お尻にこすりつけたら、ダメよ。
カチッ
】フルコースを食うには足りないし、かといって牛丼１杯じゃ残っちまう。
】どういうことだろう。
】とりあえず、あの野郎を探してみようぜ、こいつで。
】女の子の人権がかかってると言っても、過言じゃないだろう。
】なんだい、これは。
【澪】デレデレしちゃって‥‥相変わらず年上趣味なのね。
】必ず、俺はお前を助けに行く。お前がどこにいてもだ。
】スリットのような細いみぞがある‥‥。
【ユーノ】夜はママと一緒に、３人川の字に寝たあの頃が、懐かしい‥‥。
】こうしなくちゃならない決まりなの。
】ははは‥‥呆れて声も出なかったんだよ。それ以来、俺は歩くリビドーと言われ続けて久しい。
】いや、その‥‥あはは、いい色の服だね。うん、決まってる。
】だいたい、出るんだったら、奥のドアから出たいよな。
】ちぇっ、不本意ないわれようだよな‥‥。
【美月】《ええ、それもあるわ。》
【豊富】見てわからない歳でもあるまい。
】（そして、オヤジも見たんだ‥‥。）
】へぇ、暴力はいけないよなぁ。
】妙な物体？
】（ドキドキドキ‥‥。）
】アホか。
【龍蔵寺】広大も、以前同じことを言ったんだよ。
】‥‥探した？
【澪】《提案‥‥？》
】澪‥‥。
】‥‥よし、もう少しだ。
】あの中からだったら、もっとこもったモノになるはずだ。
】ええと、その‥‥さりげなく、なんだよ。
】これで中にいたら、せんべいみたいに平たい人間だ。
【澪】《なにか言いなさい。ごまかすのよ。》
】（こんなに心臓が鼓動していたら、亜由美さんにバレちまう‥‥。）
【女守衛】また君‥‥いくら主任の息子でも、あなただけを特別に見逃す訳にはいかないわ。
】（カワラがふいてある‥‥重厚な感じだ。）
スヤスヤ‥‥スヤスヤ‥‥‥‥。
】ああ、裸にして‥‥お、おい、剣に手をかけないでくれ！
【アマンダ】神殿に侵入した目的だよ。当然、何かあったんだろう？
【女の声】縛った女にしか欲情しない変態ねっ！
【男】《オホン、で、ワシの話は理解できたかな？》
】ま、夏休みだからな、あたりまえか。
】ドアだよ‥‥。
【ユーノ】すごっく長い髪の毛‥‥。
】可愛らしいな‥‥。
【神奈】帰ってよろしいでしょうか？
】（それから、訊問でも何でもすればいい。）
このマップは、横に時間軸をとり、約５０時間分の世界が表示されている。一度でも行ったことのある世界を、このマップは克明に記録していく。
】（くそっ‥‥龍蔵寺のヤツめ！）
】さてと、次はどこを捜そうか‥‥
】早くしないと、セーレスが‥‥襲われてしまうぞ！！
】亜由美さんはいないな‥‥。
】（やっぱり付き合いやすいな、この先生は。）
】どこだ‥‥。
】あの生気のない目と、意味の無く口元をモグモグさせている姿を見ると、言い様のない怒りがわいてくるんだ。
】どうしようか。
聞いた俺が恥ずかしくなるようなセリフだった。ユーノはどこまでも愛らしく、俺のことを慕ってくれていた。
】まさか、この中に神奈チャンが‥‥。
【龍蔵寺】この手の拘束を外してくれないか‥‥？
】ここにいてもしょうがない‥‥戻ろう。
【結城】でも、何でこんなのがここにあるんでしょう。
】あとは、この女性次第だな‥‥。
】いや、最近ノドの調子が悪くてさ‥‥オホン！
】そんな、警戒しないでくれよ。
】（どっちが先生なんだか‥‥。）
【ユーノ】昨夜ね、ユーノ、変な夢を見たの‥‥。
】どっかの皿屋敷かよ‥‥しかし龍蔵寺の家か。
】よし、差し込んでみよう‥‥。
【ユーノ】どうしたの？　今日が暑いからって、水浴びだなんて‥‥。
【澪】冗談じゃないわ。８千年前‥‥紀元前６千年よ？　気が遠くなるくらいの過去だわ。
【アマンダ】行く気がなくなった？
】俺はいったい、どこにいるんだ‥‥？
】（犬やイルカを食べる文化もある。だが、そういう国の文化に文句を言う奴等も大勢いたっけ‥‥。）
】思い出してきたぜ‥‥。
【美月】でも、最近の先生、私のことをちっとも構ってくれない‥‥。
】（触った感じは、なめらかだな‥‥などとやってる場合じゃなくて。）
【結城】ちょっと待って下さい。
】じゃあ、観念？
【男】おとなしくするんだっ！
【たくや】君はここ１週間というもの、毎日毎日、俺をこうして待っている‥‥いったい君の目的はなんなんだ？
【たくや】どうやって‥‥俺は全知でも全能でもない。
】美月さんも、よくこんな本をテキストにして授業を行ったもんだよな‥‥。
【絵里子】言っても意味はない。
【澪】さすがね。岩や丘をくり貫いた人工丘の中には、人骨がぎっしりと詰まっているモノもあるのよ。
】いったん、地上に降りたい。
】‥‥ゴミ箱の中は空だな。
【豊富】ん、僕の顔に何かついているかね。
】何で怒ったような顔をするんだ。
】‥‥バカバカしいか。ははは、今のこの状況をあらわすのに、ピッタリの形容だな。
】（ふぅ‥‥こうなったら‥‥‥‥。）
】今は夜だから、あまり関係はないな‥‥。
【澪】ありがとう。でも、こういうときに優しくするのって、反則じゃないかしら。
】苦しそうだ‥‥何とかしようぜ。
【北条】《急に黙りこくって‥‥。》
【香織】でも、もったいないなぁ。結構いい線いってるのに、同性愛だなんて‥‥。
【澪】まずは、双子岩に関すること‥‥
【アイリア】フフ‥‥過労がたたって、身体を壊してしまったのだけどね。
】改めて謝られると、尻の穴がかゆくなるな。いいよ、待ったからどうということもないし。
【絵里子】ほう、ビッシリと書き込んであるメモ帳だな。
】よし、本をゲットしたぞ。後は喫茶店［ＥＶＥＮＩＮＧ］に戻るだけだ。
【男】このボクが、その彼です。出番はこれだけです。
】（人数がすごいな‥‥。）
】探索が困るって‥‥どこかに行くのか？
【澪】私が何を調べていようと‥‥関係ないでしょ。
【所長】へっへっへ‥‥よくわかりましたよ。
】変わったか‥‥いったい、どう変わったんだろうか。
】（神奈チャンが‥‥襲われてる！？）
】何かが、ここにあったんだ‥‥いったい何があったんだろう。
】あたりには誰もいない‥‥。
】それはともかく、龍蔵寺の武家屋敷だ‥‥ちょっと見てみたい気がするな。
】（何だよ、クツに思い入れでもあるのか‥‥？）
】まさか‥‥出口？
【亜由美】豊富君に似ているみたいだけど‥‥。
】しょうがないな‥‥結城との約束だ。きっちりと送ってやるか。
【龍蔵寺】むっ！？
私は彼の才能を必要としているし、彼も私の才能を必要としてくれている。
【絵里子】以前も言ったと思うが、女の子たちが妙に恐がる傾向にある。
】まあね、単位はもらえそうだよ。
【女性の声】《‥‥私の子よ‥‥‥‥。》
】譲ることは、できない‥‥。
私は、歴史とは、過去から現代へ至る変化の記録であると考えていた‥‥。
【掲示板前の学生】えっ、どういうことかって？
】いやその‥‥。
】（‥‥‥‥おや‥‥すみ‥‥‥‥。）
】ずいぶんと長く話してしまったな‥‥。
】透明感あふれるテーブルだ。
【結城】何の意味があるんでしょうね。
【男】《お前はその目で見て、聞いて、感じてきた。それは歴史となって積み重なる。》
】なんだって‥‥。
】つまる、つまらないの問題じゃないぞ。
】有馬博士‥‥オヤジが？
【ユーノ】パパにとって、ユーノは大切？
】（完全にペースにはまってる‥‥。）
【たくや】家へ帰って、クソして寝るんだよ。
】（そうだ‥‥問題は、どういう意味があるかだ。）
【ユーノ】バカバカ‥‥何だか飛びそうなの‥‥どこかに、飛んじゃいそう‥‥。
】だって、俺は神奈チャンのことを、何も知らないんだぜ？　情報交換なんて、できる状況じゃない。
】よし、神奈チャンはあそこへ行ったはずだ‥‥俺もすぐに後を追うぞ！
】町の美観を損ねるんだとさ‥‥。
パコッ！
】（穏やかな笑みだ‥‥。）
】！！？
】（父親としての命令だ。）
】もしかしたら、俺の持っている剣で‥‥。
】‥‥おい、澪。
】（神奈チャンの‥‥？）
】くるま？
】でも、何だか心地よい感じがするな‥‥。
】（ユーノに、会わせてやりたいな‥‥。）
】何のことだ。
】（くそっ‥‥このまま‥‥。）
】そうじゃない。
【絵里子】誰が全裸か！　パンツだけだぞ！
】いいよ‥‥どうぞお先に。
】（彼女は、いつだって俺のことを‥‥‥‥。）
】奥の方から来たみたいだけど‥‥。
】本を読んでる訳にはいかないな‥‥。
【亜由美】フフ‥‥親子そろって、いつもそう。一番仲がいいのにね。
】おい、オッサン、１つだけ訊かせてくれよ。
】自宅前だぜ‥‥肌寒いな。
】セーレスが、その巫女だっていうのかい。
【神奈】‥‥そうでしょうか。
【アマンダ】妙な言い方だな。ノガルドは人間じゃない。単なる生物で、この場合あんたのペットだろう。
】そうするか‥‥いやだけど。
】（しかし、カップルだったら、営みの真っ最中だろうし‥‥。）
】（とっとと、澪の家に送り届けて、それから‥‥。）
【絵里子】時間までには、あと１時間ほどか‥‥。
】（眠いぜ‥‥‥‥。）
【澪】な、何よそれ‥‥。
】最近は俺が出るようにしてるんだが‥‥あまり変化はなさそうだ。
】右の階段を昇ると、境町学園だ。
】他人に拳銃を向けたヤツが、言う言葉じゃないな。
、問題を解決できることを祈っているよ。
】（この女のどこが、俺の心配をしているっていうんだっ。）
【澪】彼の著書を２～３冊読んだだけだもの。
】‥‥俺の子供、か‥‥‥‥。
】豊富の野郎、いったい亜由美さんに、何の用事なんだろうな。
】俺は未成年だが、消費税をちゃんと支払っているからな、俺のモノでもあるわけだ。
】なんだよ、それ。いったいそれが何の役に立つんだい？
】辺境‥‥［ボーダー］か。
】波多乃、神奈‥‥。
【絵里子】例えば
　砂
】これを１つ‥‥渡しておくよ。
】で、念の為に確認とるけど、もちろん俺の帰り方なんて、わからないよね。
】ま、ここにいればそのうち来るだろう‥‥少し待つか。
【澪】ちょっ‥‥な、何をするのよ。
【作業者Ｂ】明日からもう来なくていいっていうだけで、結構嬉しいよな。
資金は全部、澪もちだ。なんたって「私に任せて」の一言で、マンションを買っちまいやがった。
　立ちながら
【アイリア】どうも話を聞くところによると、あなたはこの外側‥‥［ボーダー］外の人間ではないわね。
】ヒョイ、ヒョイと‥‥。
】うん‥‥俺は亜由美さんだけのものだよ。
】お、俺が？
橋
】天窓だな‥‥。
】別に。一般論さ‥‥。
】学校に行くのか‥‥？
【アマンダ】だ、だって‥‥優しかったのだって‥‥最初の１日だけで‥‥。
】事象をさかのぼる‥‥？
あるいは、私の説を活用して、政敵である私のもとの師に、なんらかの掣肘をくわえたかったのかもしれぬ。
】どうやら、装置が本格的に稼働し始めたらしいぜ‥‥。
【澪】イヤよ‥‥イヤ！
【絵里子】彼の武家屋敷は知っているな。
】そうだな‥‥自宅へ戻ろう。
】堅いな‥‥俺なんかの力じゃ、びくともしないぜ。
】知らないな‥‥そんな宝石は。
】ごぼごぼ、ごぼごぼごぼごぼ、ごぼごぼ、ごぼ！
【ユーノ】フフ‥‥２人一緒に、パパを愛しましょうって言ったの。そしたら「いいわ」って。
】アイリア‥‥良かった、気付いて。
【アマンダ】事実だろう。
【美月】ううん、あなたしか考えつかなかったもの‥‥。
】お前な、どうしろっちゅうんだ！
【アマンダ】んあぁぁぁぁぁっ！！
】なに言ってんの‥‥。
】出口‥‥本当に‥‥？
】本当にいいのか‥‥。
】あまりこの辺をうろついていない方が、いいと思うぜ‥‥。
【ユーノ】蜃気楼！
】そうだ。俺とセーレスが仲よく草むらの上で愛を語り合っていたら、お前がドタドタと駆け寄ってきて、怒った顔をしてあいだにデンと。
【香織】そうね、なかなか鋭いわよ。
】やはり、あそこへ‥‥‥？
】頭が少し、クラクラするな‥‥。
】殴られたあとが、痛々しい‥‥。
【神奈】このままだと、島津さんの身にも危険がおよぶかも知れません。
【龍蔵寺】この土蔵は４００年前に建てられたモノだ。恐らく徳川時代の名残というやつだろう。
【たくや】これ、コーンスープ？
】疲れているんだろう？　一睡もしていないじゃないか。
【結城】《ひえぇぇ‥‥す、すみません。じゃあ、あまり素敵でない‥‥。》
】押すと、開くのかな‥‥？
】しかも、こんな場所に‥‥。
【絵里子】バイバイ、アデュー、再見。
】ああ‥‥うなりをあげているみたいだ。凄いな‥‥。
【ユーノ】うん‥‥何となくだけど。
】その点、５つ足だと、後ろに倒れる可能性が低くなるってわけさ。
【ユーノ】パパぁ！！
】（神帝は‥‥女なのか！？）
【絵里子】そこは‥‥。
】ほっ‥‥寝言か。
【たくや】がみがみがみがみ‥‥ゲホゲホッ！
】ただし、条件がある。
【学生】知らん。
　黒いメダルを取る
】澪を笑ったんじゃない。オヤジの野郎の仮説を笑ったのさ。
】‥‥確かに、ヤツの言うことは正論が多いぜ。だが感情は理屈じゃ割り切れないぞ。
顔を、ゆっくりと前後に動かし始める。亜由美さんの女の欲望を感じると同時に、たまらない愛しさもわいてくる。
】神奈チャン‥‥おい、神奈チャンってば！
【美月】フフ、もともと良いバイトということで始めたんだけどね。
】あの豊富ってヤツが、それほど仕事熱心とも思えないしな。
】（アイリアは、だいたい１週間も歩けば帝都に着くと‥‥そんな説明をしていたな。）
【美月】私が答えられることなら。
【美月】でも、他に何かすることがあるの‥‥？
【たくや】‥‥？
【アマンダ】それがダメだって言うんだよ。
】特に用事は無いんだが‥‥。
【澪】‥‥肩をもつじゃない。
】（でも、アマンダって名前‥‥どこかで聞いたな。）
】もしかして、あの悲鳴をあげた女性が‥‥。
】俺の行くべき場所は、目の前のあそこだ‥‥。
】（いま行くからな‥‥くそっ。）
【美月】もう、結論は出てるのね‥‥。
【ユーノ】うそつき。
【老婆】オホホ‥‥それは‥‥‥‥。
】おいおい、美月さんから電話があったんじゃないのか？
】‥‥はあ？
】えっ‥‥事故があったのに？
】《なに。》
】いも虫ですね、それは。
【美月】動かないで‥‥‥。
】保健室に入ってきたときは、こいつが閉まっていた‥‥。
】（何だろう‥‥この子を見ていると、ドキドキするな。）
】いつだったか、珍しい時計だと言って、オヤジがどこからか持ってきたものだ。
【男１】説明会は説明になってなかったし、まったくズサンな会社さ‥‥。
】龍蔵寺を追ってきたが‥‥。
【女守衛】ま、あなたは確か肉親だったわね‥‥だったらいいかな。
【絵里子】‥‥フフ、そう思うか？
そんなときに、私に声を掛けた男がいた。
【香織】ずっと、見ていたの？
【絵里子】残りは、もう十数分しかない‥‥心を決めるときだな。
】落雷したのは、確かあのあたりだったはずだけど‥‥。
【美月】何か、感じない？
【澪】お風呂の水が入っちゃう。
【香織】じゃあ、ヒントをあげましょう。
】香織さんのアソコがやけに締まりがないのは、いったい何故だって。
】‥‥予感？
】近づいていってみよう‥‥。
】ここは森の中だが‥‥。
】（何やってるんだろう、俺‥‥。）
【たくや】んで、この俺様を休日登校させたんだからな、それなりの理由はあるんだろうな。
】そうだ‥‥この裏手だった。
【たくや】あたりを見回してる場合じゃない‥‥俺は水が飲みたい。
【女性の声】あら、君‥‥。
】昨夜はここで、絵里子先生がキャッチボールをしていたらしい。
【澪】イヤよ。
】見慣れたオヤジの書斎だ‥‥。
】［ボーダー］ってのは、いったい何のことだ？
】ジオ・テクニクスへ侵入者があったとか、言っていたけど‥‥。
【絵里子】そういえば、
】（絵里子先生、ちょっとブルーが入ってるぜ‥‥。）
】どうする‥‥ここから早く脱出しなくちゃ。
【絵里子】話が違うじゃないか。私は心のこもった唇を、君に与えたんだぞ。
】とにかく、行ってみようぜ。
カチッ‥‥。
【香織】《超念石》と呼ばれているものよ。これはその結晶体ね。
】勉強になったろう？
【香織】ごめんねぇ。
ゴシゴシ、ゴシゴシ‥‥。
】友達の友達の、イトコの父親ってところか。
【澪】‥‥もうちょっと様子を見ましょう。
【たくや】げふっ、ほんとにお腹いっぱいなんだよ。
】羽を生やした‥‥言ってみれば、有翼人種、とでもなるんだろうか。
】妙な納得の仕方をしないでくれ。俺と澪とは何でもない。
【神奈】そうなんですか？
】昨日の落雷事故、あれもお前が演出したことだな。亜由美さんの立場を悪化させるための。
【亜由美】《それは違います。落雷は、上空の雨雲の有無には関係ありません。》
【澪】ンきゃっ。ちょ、ちょっと‥‥やだ、こんな硬くして‥‥。
【絵里子】神の領域だよ。
【豊富】フン、まぁいい。警備員へは？
【香織】知らないの？
】よし‥‥森に行こう。
【亜由美】ンもう‥‥さっき、一条先生という方から電話があったわ。
】この部屋には、俺しかいないみたいだ‥‥。
【ユーノ】あそこを進むと、祭壇に出るわ。
】夜になると、いっそう無気味だな‥‥。
】あのな。
【ユーノ】ンもう‥‥あはは、さわっちゃダメ。
】（ああ、頭が、こんがらがってきた‥‥。）
】工事中の海岸だ‥‥。
】亜由美さんは忙しそうに去っていってしまった‥‥。
【アマンダ】いや‥‥。
】ちょっと、笑ってみてくれない？
【澪】な、なによ、その笑い。
】（何だか妙だよな‥‥。）
】だけど、もう昼だぞ‥‥ってことは、もう決定が下されたってことか？
【結城】ど、どうしましょう。
【女性の声】さぁ‥‥‥。
【亜由美】ゴメンなさい、私、行かなくちゃ。
】わかった。別に俺はこの石に未練もないしな‥‥。
】‥‥あそこか。
【絵里子】君は相変わらず、訳のわからんことをするな。
】‥‥俺は出たり入ったり、いったい何をやってるんだろう。
】そう考えると、全てのつじつまが合う気がする。
】（亜由美さん、眼鏡を外しているみたいだ‥‥。）
【亜由美】ハンカチで目を拭いてあげるわ‥‥もう少し、じっとしていてね。
】（このベストの下には、下着だけ‥‥。）
】どこへ行ったんだろう、あいつ‥‥。
【結城】いえ、僕ってボタンとかスイッチとかあると、どうも押したくなる性分でして‥‥。
】亜由美さん、もう仕事が無いって言わなかったか‥‥？
】‥‥よくみると、棺桶のように見える。
】俺は、セーレスを殺したヤツを、許せないと誓った‥‥。
】どうなるかは、俺にもわからない。ただ、少なくともここからはいなくなる‥‥らしい。
【神奈】知っているかも知れません。
】出前を取りたいなら、まずは電話が先だな。
】あれ‥‥開いてる。
】（じゃあ、いったいどこへ行ったんだ？）
】そうだな、安心できる場所、かな‥‥？
】亜由美さんかい！？
】ときどきお前のは、ジョークになっていないんだよ。
】（それはいったい何だ‥‥？）
】おい、大丈夫か‥‥？
【絵里子】静かにしたまえ。
】バカ！　ふざけたことを言うな！
【澪】何を想像しているのよ！
【アイリア】外へ出たのよ‥‥大変だわ。
】だから、お尻とか後ろ向きじゃなくてその‥‥あぁぁ！！
いま、私は畏怖と不安と期待に打ち震えているだろう。こうして手記を書く手が、子供のように震えているのだ。うまく書くことができない。もしかすると、この境町の‥‥
【香織】フフ、そんなに怒らないの。たった１回よ。
クンのお嫁さんになる人って、幸せよね‥‥。
【女守衛】だったら！　君の後ろにいるその女を、今すぐ引き渡して頂戴。
【亜由美】ウフフ‥‥鼻をつまんでみたの。
　赤いガラス玉
【作業者Ｂ】ボクらがやってることが、大災害を防ぐことになればいいよね‥‥。
】どこが！
】（意外に根性あるな、こいつ‥‥。）
】やっぱり、何かの象徴なのかも知れないな。
【絵里子】フフ‥‥若いな。顔にすぐ出る。
【女守衛】もう一度したら、容赦しないわよ。いい？
】もう１０時を何分かまわっているぜ‥‥。
】泣いてなんかない。ちょっと熱いから汗をかいただけだ。
【美月】私‥‥ここ数年、彼の秘書をしてきたわ。だからわかるの。
【作業者Ａ】また起きてしまったよ‥‥。
】（何だか、変な女性だよな‥‥。）
】‥‥喫茶店へ行くのか？
】‥‥また、散歩かい？
】もう夕方か‥‥。
】（とりあえず、保健室まで行けば‥‥。）
】あのな‥‥
】そうだな‥‥家に戻ろう。
】危険な言い方だ‥‥。
】（今はもう、掛かっていない‥‥。）
】ふぅ‥‥結構疲れてきたな。
】（何だって、あいつらの様子を写真に撮ってるんだ‥‥。）
】（食料も尽きた‥‥。）
】くそ、ここに、何かの手がかりがあるような気がしてならないんだが‥‥。
【ユーノ】この子、うちで面倒を見よっ。
】あの雲海の向こうには、何があるんだろうな‥‥。
】この断続的に起きている地震‥‥そしてそれが、多大な被害を及ぼしているということだ。
】（綺麗な髪の毛だ‥‥。）
】ねぇ、亜由美さん。
】重々しい稼働音が激しくなっている‥‥。
【たくや】カギでもあれば、別だが‥‥。
】ここを出られなかったら、俺も今川教授のように‥‥。
【亜由美】守秘の義務ね。
】とにかく、一回豊富と会って話をしたいところだな‥‥。
】は、はははは‥‥。（いいなぁ。）
】そうらしいね。いったい何なんだ、あの石は。
】あ、荒っぽいな‥‥。
】おいおい、ホテルにこんな昼間っから‥‥。
【絵里子】君も早く帰るんだぞ。あまり母親を心配させるんじゃない。
】そうだな、１階ホールへ降りよう‥‥。
【澪】ふぅん‥‥「美月さん」ね。
】‥‥石の扉だ。とても俺の力じゃ、開けられそうもない。
【澪】いくじなし。
】保護者は？
【ユーノ】ついてくっ！
】（いったい、誰と‥‥？）
　絵里子２
【ユーノ】ウフフ‥‥
【声】《‥‥‥‥。》
】俺たちのご先祖さまはアミノ酸の海から生まれたが、じゃあこの石はさしずめ、熱い金属の海から生まれたって訳か。
【亜由美】《いやよ‥‥もう、いやぁぁっ！》
】そうだな‥‥繁華街へ移動しよう。
】手紙が入っている‥‥いちおう、全部読んでみた方がいいな。
】澪の借りた本って、どれなんだ‥‥？
】（あの土蔵が、建てられたばかりか‥‥。）
】（シティホテルって言ったら、セントラル街から見える、あそこだよな‥‥。）
】学生たちはもう少ないみたいだ‥‥。
】俺は動物だからな、風呂の中でも見境ないぞ。
】これくらい広くて光が入ってくると、明るくなるよな‥‥。
俺をヒモにでも、するつもりかよ‥‥まったく。
【絵里子】君の母親だ。
【香織】な、何を言うのよ‥‥そ、そんなわけないじゃない。わ、私たち、パートナーでしょ？
【結城】何でそんな恐い顔をするんですかー。
】澪の家だな‥‥大邸宅を絵に描いたような家だ。
】ごくっ。
】（白い太ももが、少しまぶしい‥‥。）
】閉まっている‥‥ま、考えてみれば当たり前か。
】うーん、そうだな‥‥いやしかし。
】左には進めない‥‥。
【絵里子】君だ。
】へへっ、何かマジな顔をしていたからな、ちょっとしたジョークさ。
】（どこまで続いている‥‥？）
　遠くの階段
【龍蔵寺】一条君から聞いているよ。よく研究室へ来ては、歴史に関して学んでいたそうじゃないか。
眉間にシワをよせながらも大丈夫と、無理に笑顔を作る彼女‥‥痛いに決まってるのに。
】何かの紙きれだ‥‥上に何か載っている。
】初めて見るモノだ‥‥。
】かなり大きい‥‥直径１０センチはくだらないな。
】あぁ、あの草の上で昼寝でもしたいな‥‥。
】行っちまった‥‥相変わらずマイペースな先生だな。
】扉、みたいだな‥‥。
どわっ！？
】そういえば、さっきはやけに慌ただしかったな‥‥。
【アマンダ】えへへ、姉きの匂いがしないかなって。
【美月】‥‥？
【声】ごめんなさい、遅れたわ。
【香織】本当よ。私もよく知らないの。私の知っている情報だけを教えてあげる。
【美月】いま、何かしようとしたでしょう？
【女守衛】‥‥なんですって！？
】（やめろって‥‥。）
】そうじゃない。話をもとにもどしただけだ。
【美月】バカ‥‥もう‥‥。
】砂漠みたいなアスファルトだな‥‥。
】寒い‥‥。
【神奈】軽蔑しますよね。
【香織】傷ついた警備員が倒れている‥‥そのそばに、得体の知れない人間が１人、どう見たって、穏便な雰囲気じゃないわよ。
【亜由美】今なら言えると思う‥‥
【澪】私も、自分の時間を大切にしたいの。
】ああ‥‥‥。
】（それに、訊いてみたいこともある‥‥。）
【たくや】‥‥多分ね。もっとも、俺にも正確なところはわからないけどさ。
】（いつも、大人ってのは、カヤの外なんだよな‥‥。）
】（香織さんが目の前にいる‥‥。）
】（‥‥じゃなくて。）
】オヤジと‥‥。
【アイリア】だけど‥‥。
】まだまだ、キッチンにあるはずだろう。
】（ま、そういうことに、しといてやるか‥‥。）
】（‥‥意味無し。）
【たくや】ちょっとだけ、つまみぐいしたいな‥‥。
くるくるくる‥‥
】あっ、そ。まだね。
】あんな石っころが、彼女の命をささえていた‥‥？
【絵里子】今はやめた方がいい‥‥。
】あ、あははは‥‥な、何でもないです。
【たくや】何だ、これは‥‥。
【澪】ショック？
【澪】ええ、こんなに大きくするつもり無かったんだけど‥‥‥。
】セーレスが、キッチンでお仕事中だ。
】普通の地上波のアンテナだな‥‥ＶＨＦとＵＨＦが入るぞ。
】よくイタズラ電話が掛かってくるんだよな‥‥最近。
】どうしたんだ‥‥いったい‥‥。
】それが愛情かどうかはわからないけど、彼女は彼女なりに考えて‥‥あぁ、俺は何を言っているんだ。
】（意識が‥‥‥。）
】暗いからな‥‥気を付けないと。
】おい、お前たち‥‥。
】ある‥‥モノ？
】ほう、家にお呼ばれするまでになったか。
】（俺は‥‥このいきさつを、全くといっていいほど知らない。）
【香織】どうかしら。
】もうすぐここで、ブリーフィングとやらが行われるらしいぜ。
】なあんだ。
】少なくとも、今は俺と一緒だよ。寂しくなんかないぜ。
】つまり、このコンピュータを起動させることが出来ないって訳だ‥‥。
】俺くらいしか覗くやつがいないから、カーテンを引かないんだろう。
】まだあるのかい？
【澪】結城君！
くちゅっ、くちゅっ‥‥‥。
】（何だか、妙な感じになってきちゃったな‥‥。）
】‥‥ふぅ、ここでこうしていても、しょうがないんだが。
】バカはやめろ！　たかが依頼のために、人まで殺すのか、お前は。
【香織】答えはイエス。ただし、例のモノを手に入れた場合ね。
】うん、足で立ってるってのはどう？
【澪】学校‥‥？
手すり
【目の前の女性】ゆ‥‥‥‥‥‥‥。
】同じ場所にいる‥‥か。
】（か、帰っちまうぜ、彼女‥‥。）
】どうしたらいいんだよ‥‥こんな‥‥。
】（あっ、土蔵の方へ移動したぞ。）
】クモの巣のように張り巡らせてあるぜ‥‥。
】何が‥‥起きているんだ‥‥。
】だいたいは理解した。いや、理解できたかどうかはわからないが、言っている意味は理解した。
】（レディって感じかよ‥‥まったく。）
【学生】ま、オーソドックスな分岐だから、すぐにコツをつかめるだろう。
】（湯気があまり出ていないから、おそらくぬるま湯というところか‥‥。）
】さっき、脱がしたろう？
】というのもウソの反対の反対のウソだ。
】そうだな‥‥とにかく慎重に先へ進もう。
【龍蔵寺】君の持っているその装置、それが答えだよ。
】だから、看板だよ。
】砂漠が広がっている‥‥。
【たくや】（そう‥‥。）
】あそこの、林の武家屋敷が‥‥それがどうかしたのか。
】２階にいるだろうか‥‥？
】何だろう、これは‥‥美月さん、どう思う？
】《結婚して、まだ数か月も経っていないんだぞ。》
】（これだけの陽射しと放射熱で、かなりまいっているはずなんだ‥‥。）
【サラ】［ボーダー］って、どういうところなの？　帝都と違う？
】その祭壇の向こうに‥‥マシンルームがある。
クンを‥‥。
　北条と話す
【男】もうやめて下さい‥‥。
【ユーノ】ホントにしてくれても、いいのに‥‥。
】芸術作品ってことかな‥‥さっぱりわからん。
】《で？》
【美月】どんな内容なの‥‥？
】（今日、会ったばかりだぜ‥‥あのナイスバディに。）
【女性】（ビクッ。）
】（亜由美さん！）
】そんな遠くにあるのか‥‥？
【絵里子】そうだ。女学生たちから苦情もあるんでね。担任としての責務の範囲内というところか。
】それを、澪のヤツは調べていたんだろうな。そして、もしかするとオヤジの野郎も‥‥。
】そうだな、もう一度、読んでみよう。
】何か、図面が引いてある‥‥。
【絵里子】学校機関とは、本来そういうものだ。社会生活に適応しない、しなやかな個性を持ち過ぎる子供たちを、矯正する場所なんだ。
】方向感覚がズレているのか‥‥？
】（どういうつもりって、決まっているじゃないか。）
】ほっ、まだ帰ってきていないらしい‥‥。
】口紅だ‥‥薄くひいてある。
【香織】そんなメンツを、ギリギリの線でキープできる最後の手段が、犯人を捕まえること、これに尽きるわけ。
】ここに入ったのもずいぶん久しぶりだしな‥‥。
【目の前の女性】セーレス‥‥？
】（心配そうな表情で俺を見ている‥‥。）
【龍蔵寺】ことの性質上、やむを得ないだろう。
さんに電話を掛ける前、２度目は有馬さん‥‥
】龍蔵寺も香織って女性も、帰ってしまったんだろう。
】平均で、４５キロってところだな。
【神奈】すぐに‥‥帰って下さい！
【男の声】《ふむ‥‥異性関連のことではないのだな。》
】ええと‥‥‥‥
】亜由美さんの勤める会社だな‥‥。
】‥‥な、何だよ。
】そっか、助かるよ‥‥。
】（くそっ‥‥足が動かない！）
【豊富】ほう、だが僕のこの美貌を見た途端、回復をしただろう。
【絵里子】ほんっっっとに相変わらずだな、君は。
】あたりといっても‥‥ここは俺の家だからな。
】おいおい‥‥今は彼女、着替え中だぞ。
【作業者Ａ】何だ、あんたか。
】（この目で確かめてやらなきゃ、気がすまないぞ‥‥。）
【絵里子】よし。ではとりあえず北条の身柄は、私が引き受ける。
【アマンダ】このまま真っ直ぐ進めば、帝都につく‥‥はずだけど‥‥。
【亜由美】ええ。私のオフィスの‥‥ほら、正面にもう一つ、ドアがあったでしょう？
】ここにいるよ。
】守衛さんは、家に電話を掛けてもいないって言っていた‥‥。
【男２】すみません、知りませんです。
】‥‥そして《超念石》という言葉‥‥。
【ユーノ】私たちの下に‥‥。
】そのあとで、ゆっくりと説明するよ‥‥。
【澪】以前、有馬君と一緒に調べていたの、覚えている？　有馬君が一条先生と付き合う前。
淡い桃色の乳輪に、軽く指をはわせる。それだけでユーノはビクビクと震えた。
【澪】《う、ううん‥‥野良犬の声じゃない？》
】あそこはその名の通り、夕方からしか営業していないんだ。
】亜由美さんも写っている‥‥。
】気のせいか‥‥何か音がしたと思ったんだけど。
】資料？
】俺はそんなヤツじゃない。買いかぶりすぎだよ、亜由美さん。
】わっ‥‥スカートから出てる白い脚‥‥‥。
】方角が違うよ‥‥俺が行きたいのは、あそこだ。
】（彼らの会話に集中しようせ‥‥。）
】いちおう俺様の家は、オヤジの野郎が生意気にもオーダーメイドしたらしい。
【香織】これは結晶化されているから大丈夫なの。
【亜由美】きゃっ、
】（香織さんと、豊富の野郎が‥‥協力して‥‥。）
【神奈】おかしいでしょうか。
【龍蔵寺】困るな、不法侵入に器物破損、ついでに窃盗なんかも入りそうだ。
】（しかし、美月さんが‥‥なぜ逃げるような行動をとる必要がある？）
】そういう言い方は‥‥。
】（あ、亜由美さんだ‥‥カウンターに座っている。）
【澪】《さ、さぁ‥‥外でイノブタが鳴いたんじゃないかしら。》
】今はアイテムを使うときじゃないと思うが‥‥。
【結城】そのせいで、あの三角山の立場といいますか、位置づけってのが微妙らしくて。
【亜由美】私の方が、ずっと年上だし‥‥。
【絵里子】君自身はどうなんだ？
】（だいたい、何であいつがいま時分、こんな公園にいなくちゃならないんだ‥‥？）
】亜由美さん‥‥きっとオヤジの野郎は帰ってくる！　俺が連れ戻してみせる！！
【たくや】そんなに、元気なさそうな顔をしていたかな、オレ。
【亜由美】沢山ある書物にまじって、広大さんの手記が出てきたの。そこに書いてあることを、私は読んでしまった。
【龍蔵寺】‥‥知りたいかね？
】（マズいな‥‥。）
】うーん‥‥ちょっとだけ、様子をみてみるか。
【北条】ああ、２回ほど‥‥‥イテテテっ！
】ひっそりと、そびえ立っている‥‥。
クン！》
】遠くにそびえて、城下を見渡せ、偉そうに構えているところなんざ‥‥。
【サラ】砂漠の夜は、静かよ‥‥とってもね。
】えへん。
】かも知れない。
】‥‥澪はいないみたいだな。
】‥‥もっとも寒くなったらなったで、早く暑くなって欲しいって言うんだろうけどね。
】‥‥そうだな。何となく三角山に行かなくては、ならないような気がする。
】不本意な謂われようだなぁ、オヤジと同じだなんて。
】非常食みたいのが入っていたらしい‥‥。
】それは俺のセリフだ。だから、にじり寄るなってば。
ぺろぺろっ。
【絵里子】何度も‥‥言わせるもんじゃない‥‥。
【男】《ここは‥‥そうぢゃな、哲学的に言えば、イデアと呼ばれる世界かも知れぬ。》
ごそがさ‥‥がさごそ‥‥。
】亜由美さん、まだ眠っているのかな‥‥？
【美月】きゃっ。後ろ向きで進まないでよ。
】見ていないで、早くあそこに移動しようぜ。
】色々と置いてあるなぁ‥‥。
】‥‥押してもしょうがないのかな。
【たくや】なんだって、こんなところに。
【ユーノ】《それよりも、あの人だれ？》
】確かに音が聴こえてきたんだ‥‥。
】通路を見つめていても、しょうがないぞ。
【アマンダ】で、それからどうなったんだ？
】室内が明るくて、いいと思うぞ。
【絵里子】時間は、あとわずかしかない‥‥。
】こん中に美月さんが身体を折り曲げて入っていたら、それはそれで凄いものがあるな。
【澪】ここを大々的に調査すれば、日本民族の謎‥‥ううん、人類そのものの謎すら解けるかもしれない。
【亜由美】昨夜、ジオ・テクニクスに誰かが侵入したらしいの。
】しかし、北条のヤツ、完全に常軌を逸していたぜ‥‥。
】もしかすると、この地下道を通って、城へ行けるってことだろうか。
】やっぱり、勝手にいじってはマズいような気が‥‥。
【ユーノ】友だち‥‥？
】そりゃあ‥‥そうかも知れないけど。
【神奈】そっちは、セントラル街ですが‥‥。
】‥‥心とはどういうことだ。
【神奈】一緒に暮らそうって‥‥。
】そして勝手にこんな装置を、俺に託しやがった‥‥。
【女学生】ごめんなさい、いま話し中なの‥‥。
】まぁ、古い土蔵の中だからな‥‥何があってもおかしくはない。
【不良番長】わてが「不良番長口からでまかせ」クンでござる。
【香織】だって、そういう筋書きだもの。
】（いま、何て言ったんだ？）
】「果報は寝て待て」ってことわざもあるぞ。
】（古代史マニアのお嬢様だ‥‥。）
】あの音は‥‥‥いったいどこからしたんだ？
】こんなことに巻き込まれたばかりに‥‥。
【絵里子】なにが？
【香織】しかるべき処置をするつもりよ。大丈夫、あなたとあなたのお母様‥‥亜由美さんには迷惑をかけないわ。
【絵里子】私ではなく、君が相談に乗ってやったらどうだ。え？
】‥‥そっか。
】しかし、鎖で首を吊っているなんて‥‥考えられないぜ。
】《いなくなった人‥‥‥。》
】（ショートカットに、軽くウェーブをかけてセットしている。）
】なんだって、こんな所に‥‥。
】なぁ、ジョークって知ってる？
【澪】全然。
【神奈】お野菜を切って、卵をスクランブルにしただけです。
】どうしたんだい、こんな所に１人で。
】（あのなぁ‥‥面白がってないか？）
】ここで泳いじゃいけないんだよ。
】（裏手から発進したヤツなのか？）
【サラ】ふぅん、何だか複雑そうね。
】（あっ、また‥‥。）
】ほう‥‥。
【絵里子】誰が君のスリーサイズを知りたがる。
【結城】そうだっ、
おーい‥‥‥
【澪】ストロボをたいたみたいに、一瞬光ったわ。なんだったの？
【亜由美】ここにいると、玄関チャイムも聴きづらいし‥‥
パラパラ‥‥。
【声】向こうを‥‥みるんだ！
【亜由美】ええ、そうよ。
】（俺のことを見つめているぜ‥‥。）
【目の前の人物】我らこそは、《デラ＝グラント》が帝都を守護する近衛兵だ。
】（いったい、これって‥‥。）
【女守衛】さてと‥‥あとは本社に戻って、有馬主任と打ち合わせをしてと‥‥。
【たくや】凄いな、この夜空は。
】どうせ、「一条先生と何を話したのー」だろ？
【絵里子】３点あったな、話の内容は。その通帳のこと、波多乃君のこと、そして彼女を付け狙う興信所の男‥‥１つずついこうか。
】こんなヤツを受け入れて‥‥
】ここ最近は、ずっとあんな感じだ‥‥。
【亜由美】ここはあなたのいるべき世界じゃないわ。さっ、早く！
】いや、石板というよりは、岩を平たくけずって彫ったような感じだな‥‥。
】‥‥しかし、なんだって俺は‥‥。
【結城】オヤビン‥‥やっぱりロケットミサイルでないと‥‥。
【アマンダ】最後の最後まで、決してあきらめちゃダメなんだ。
】耳もふさごうか？
俺は澪の舌をたっぷりとからめ取り、口の中へ唾液を流し込んでやった。澪には少しハードかな‥‥？
【たくや】あの月‥‥あの大きな月。
】あっ。
】そこじゃなくて‥‥‥彼女が倒れているんだぜ。
】屋上に昇ってみるか‥‥。
【声】坊や‥‥こっちへおいで。
【店員】‥‥申し訳ありませんが、どなたかをお捜しで？
】そうだ‥‥神奈チャン、どうも中に入って行ったような気がする。
【たくや】さっ、早く用意をしちまおうぜ。
】俺は戻りたくないぞ。
【美月】ごめんなさい、お２人さん。ここの存在は、誰にも漏らしてはいけないと言われているの。
】静かな廊下だな‥‥もう学生たちは、だいたい帰ってしまったんだろう。
】美月さーーん！！
】噂の武家屋敷ってやつだ‥‥。
【絵里子】ああ。君宛に、預かっているモノがあった。すっかり忘れてしまっていたな。こう見えても私は多忙の身で‥‥。
】よし‥‥まぁこんなモンだろう。
【結城】ダメですよう、大切な帽子なんです。
】（美人だけど、なんだか気が許せない感じだ‥‥。）
【結城】な、なにするんですか。
】俺の力じゃ、どうしようもないらしい‥‥。
【神奈】しょうがありませんね‥‥。
【アイリア】あれが、より大きくなっていくわ。そして、最後にはこの《デラ＝グラント》を滅ぼしてしまう。
ゴゴ‥‥‥‥。
】どっこいしょう！
】でも、亜由美さんは亜由美さんだ‥‥いつも通り、どこも違わないぜ‥‥。
】ちぇ‥‥で、肝心の神奈チャンは、何をやっていたんだ？
【龍蔵寺】祈りそのものは、彼女を洗脳するものなのだよ‥‥。
】ずいぶん、むっちりしていて、柔らかそう‥‥
】‥‥どうしたんだよ、結城。
】テレビが点けっぱなしだ‥‥。
と違う気がしないか？
】だって‥‥とまらないよっ。
】［ボーダー］の外から来たんだろうか‥‥？
【澪】痛っ‥‥ダメぇぇぇっ！
】確か、机の‥‥。
】な、何か頭が‥‥ボーっとしてきた。
】何を言っているんだ。
【作業者Ｂ】そういえば、もうすぐ会社前でブリーフィングが行われるらしいぜ。
】何かが‥‥動いた！
【セーレス】おめでとう‥‥ニコニコ。
【絵里子】いや、そのときは波多乃という人名は出されていなかった。噂話が、教師の小耳に入ったというところだろう。
【香織】何でって、入るために必要じゃない？
【豊富】とにかく、その書類は返してもらうぞ。
【たくや】アイリア、死んじゃったよ‥‥。
】ははは‥‥君があんなことくらいで、ぶっ倒れるはずがないと思っていたんだ。
【絵里子】あの屋敷には、少なからず興味がある‥‥そう以前言わなかったか？
】こんな風景‥‥俺は見たことがないぜ。
】（ユーノ‥‥すぐに逃げられるようにしておけ。）
】くそっ‥‥‥美月さーーん！！
】（ははは‥‥しょうがねぇな。）
わわわっ。
】妙なこと‥‥と言っても、何が妙かという定義自体、個人によって違いますしね。
】‥‥ま、間違いなく、あの婆ちゃんだ。龍蔵寺の母親とかいう。
】お前はいったい何をやっていたんだよ。
【たくや】そっか。そうこうしている内に、何だかできてしまったようだ。
　３：
自分で果たしたかった夢‥‥この世界からの脱却‥‥‥死ぬのは怖くない。
【結城】あのぉ‥‥この先は行き止まりだったような気が‥‥。
】そっか‥‥しゃべってくれないんだよな。
【亜由美】そうね‥‥工事の方々も大変だわ。
【サラ】い、イヤよ‥‥ダメよ、そんなことしたら、死んじゃう！
【絵里子】ほら、ボーっとしていないで、手伝いたまえ。
】だいたいな、俺と亜由美さんが、ふ、夫婦だなんて‥‥。
】（くそっ、まわりの野次馬たち‥‥好き勝手言いやがって。）
】絵里子先生の白衣に洋服‥‥。
【サラ】ねぇねぇ、何が理由で別れたの？　いま、どこで何をしているのかしら。
】（意外に彼女は平気なんじゃないか‥‥そんなバカなことを俺は考えていた‥‥。）
【アマンダ】目的はなんだ。
】（頭と手足部分‥‥？）
】昨夜だって、龍蔵寺の屋敷の近くをウロウロしていた‥‥。
】はっはっは。よく言ったな。
】えっ！　いや、何でもないよ。ただ、ちょっとなごり惜しいかなって。
【結城】はい‥‥。
】だって‥‥しょうがないじゃないか。
【女性】オレのことだ。
空き缶
】結城は、澪を追って２階へ駆け登っていったぜ‥‥。
】暗い空だ‥‥吸い込まれそうだ。
】（確かバリバリのスーツって話だな‥‥。）
】いきなり、ポカポカ殴らなくたっていいじゃないか‥‥。
【女性Ｂ】さっきまでいたんだけど‥‥何だか、人に呑まれて、見えなくなったわね。そのうち現れるんじゃない？
】（王冠に、悪魔か‥‥。）
【結城】いいんでしょうか、このまま先へ進んで。
】俺が行くべき場所は他にあるんだ。
【サラ】ちょ、ちょっと、その振り上げた手は何よ！
】（太陽の光ってのはわかるが‥‥‥。）
クン、私たちの世界を‥‥救って‥‥。
】（全部で、数十ページにはなりそうだぞ。）
】ユーノか‥‥？　ちょっと、顔の上からどかせてくれよ‥‥。
】堅いな‥‥やけに頑丈に作られているが‥‥。
】学校ホールだぜ‥‥。
】俺がここにいるんだけど。
】‥‥俺はまだ、目的を果たしていないぜ。
】子供みたいだ‥‥可愛いな‥‥。
【結城】何でそれが発見なんですか。
【たくや】しかーも。
【亜由美】素敵ね‥‥木陰が気持ちいいわ。
現在リフレクターの機能が停止しています。
】たぶん、植え込みだと思うんだが‥‥建築家にセンスがあったんだろうな。
】（デブとヤセか‥‥。）
【所長】ここと同じ様な場所が、他にも数カ所存在していましてね‥‥つまりそれだけ、悪い人が多いということで。
【男】《そうか、何よりだ。で、原因は？》
】ってことは、いなくなる直前まで、この口座に金を振り込んでいたってことになるな。
【絵里子】気持ちがいいからだ。
】（この先生、どこまで知っているんだ‥‥？）
【亜由美】そ‥‥そんなに。
】（誰と話しているんだろう？）
】ここで「待っててねっ」と頼まれたろう？
【澪】だ‥‥い、今はダメなの。入ってきたら、蹴るわよ！
【澪】ずいぶんと、長いお話だったみたいね。
【アイリア】［ボーダー］は、この国の色々な場所に存在するわ。我々騎士の役目は、そこから侵入するモノから《デラ＝グラント》を防衛すること。
】今日の午前中に、掃除をしたのかな‥‥。
【サラ】バカぁ、そんな事聞かないでよぉ‥‥あぁ、んくぅ！
【男１】ゴメンな、今は人と話す気分じゃないんだ‥‥。
【アマンダ】採掘場で掘っていたのはその材料だよ。ここは棺の墓場さ。
】泣いちまえよ‥‥その方がスッキリする。
】ふぅ‥‥そうだ、落ち着け。よし、少し落ち着いてきたぞ。
】あるいは、もしかしたら‥‥。
】丘の上だ‥‥。
【澪】《つきあってくれて、ありがとうって言ったの。私、もう帰るから‥‥。》
】（入力を終えるときは、右クリックだぜ‥‥。）
【男】ぐへへっ‥‥お前とは一度、こういうプレイもしてみたかったなぁ。
　目の前の人物
】（そんなもんが、ここにあるとは思えないが‥‥。）
】空をながめて、どうしたんだい？
】これで、良かったんだろうか‥‥。
】（俺って、ペース乱されっぱなしかも‥‥。）
】嫌がらせって訳じゃないだろうが、理由と目的がわからないな。
【亜由美】す、すみません‥‥。
【セーレス】ん‥‥。
】いやその‥‥さわさわ。
【豊富】‥‥遅いぞ、何分待たせるんだ。
】美月さんとは、あそこではぐれたんだ‥‥‥。
】おいおい‥‥電波の音とでも言いたいのか？
【結城】痛いよう‥‥。
】おいおい、あそこから声が聴こえてくるかよ‥‥。
】（別に、俺とどうかするとか、そういうことじゃなくてだな‥‥。）
【澪】だから、このあいだ、のぞき見たスケベな助手につきまとわれたのよ。
】別に‥‥しかし、不法侵入に、恐らく器物破損。立派にハクがつくよな。
】（龍蔵寺が、何かを思い立って戻ってきたのか‥‥？）
】俺、もう‥‥。
】こらっ、安うけあいはするなって。
】亜由美さんの部屋か‥‥。
】アマンダ‥‥無事だったのかっ！？
【亜由美】ち、近寄らないで下さい！
】この部屋って、カーテンすら付いていないじゃないか。
】あれ、何で俺は屋上に来たんだろうな。
】言葉遣いはやたらと丁寧だったが、何だか焦ってるような感じが伝わってきたな‥‥。
俺は目一杯、今の俺にできる愛情の全てをもって、アマンダを抱きしめた。優しく、だが力強く、彼女をどこにも行かせないかのように。
【絵里子】ヤツと‥‥あの龍蔵寺と長い間、話したことは？
】澪はそっちに行かなかったような気がするけど‥‥。
【澪】隣に‥‥来て。
】オヤジの手記‥‥。
【亜由美】そうだわ。
【アマンダ】大丈夫だよ。そんなに心配しなくても。
『音楽室に入るときは、音源を用意して下さい。』
】忘れちゃいないよ。だけど美月さんが突き放したんだろう、あなたはいま、情緒不安定なのって。
】真っ暗で、中は何も見えない‥‥。
】（バカ野郎、クソ野郎！！　てめぇなんか‥‥てめぇなんか！！）
【女】なーに？　ナンパ？
俺は、歴史学者になる‥‥ための、勉強中。
】（何とかするとは言っても‥‥。）
】あれを使うんだ！
【アイリア】私に訊きたいことが、あるんじゃなかったの？
】やっぱり、誰もいないや‥‥。
【目の前の女】私の顔を見つめていた。
】ほんっっっとに、昔から変わらないな、お前は。
】偶然ならまだしも、わざとなんて‥‥‥‥。
【龍蔵寺】そのへんの確認のために‥‥時間はあるかね？
】（前を隠している腕だ‥‥。）
】どう見ても、これは‥‥。
【澪】面白いわけないでしょう。
】偶然じゃない。
】しかし、きょうびの若者は、自国の首相の名前さえ知らない世代だもんな。
】タバコはスパスパ、男言葉とずいぶんたくましい女性だよな‥‥。
【たくや】（もう、どうなっても知らないからな‥‥。）
【澪】フフ‥‥ちっともそう見えないわ。
】なあ、頼むよ。昨夜話しただろう？　ユーノを連れていくことはできないんだ。
】丸い穴があいているぜ‥‥。
【アマリリス】それでは、今回はここまでだよ！！
】本みたいだ‥‥まさかオヤジのヤツ、置ききれなくなって、こんなところまで。
】ユーノを連れ去ったヤツらも同じ事さ‥‥きっと‥‥。
】これを見ろ！
】（何をドキドキしてるんだ、俺は。）
】（今はそれどころじゃ、ないんだよな‥‥。）
】（冗談はよせよ‥‥この歳で火葬になりたくないな。）
】細い溝が彫ってあるぜ‥‥。
【北条】《そいつは、神奈にとって、ものすごく大切なモノらしい。》
】かなり混乱しているのは、確かだよ‥‥。
】ヤツは綺麗好きどころか、ズボラを絵に描いたような人間だったはずだぞ。
【美月】ダメよ、そんなことしたら‥‥本気にしてしまうわ。
】うわぁぁぁぁぁぁぁぁぁっっ！！！！！
】ずいぶんと静かだな‥‥。
【結城】僕に訊いてもわかりませんよ、まるっきし。
】（今はネクタイを見ているときだろうか‥‥？）
】暗くてわからないが‥‥
【女性の声】きゃっ‥‥。
】綺麗な水が流れている‥‥。
【絵里子】言っている意味がよくわからないが、彼女は終始楽しそうだったな。学長とは談笑をしていたようだし。
】連日のハードワークがたたっているのか‥‥。
】大丈夫だよ、ユーノ‥‥。
【澪】えっ、そういう目的じゃない？
】ま、不快なものじゃないから構わないが、なんかこう気にくわないな。
コツコツ‥‥。
】凍傷だ‥‥。
】そうだよっ。
】いったい彼女は、どこにいるんだ‥‥？
【結城】オヤビン‥‥オヤビンだけが頼りですっ！
【絵里子】そういえば、さっき下の廊下で、有馬さんに会った。
】カギが掛かってる‥‥絵里子先生が掛けたのかな。
】だから、やめてくれ。
】そうだ、さっきまで開いていたから‥‥。
】今はちょうど月が出ていて、少しだけあたりは明るい。
】風の音が、きこえてくるだけだ‥‥。
】おいおい‥‥俺には行くところがあるはずだぞ。
】俺には行くべき場所があったような気がするが‥‥。
】人はどれくらい住んでいるんだろうか‥‥？
【亜由美】あぁ、こんなに赤く腫れてる‥‥ンもう。
】まだ、とっておきのヤツが残っているんだ。
】そこでもないぞ。
】（あっ、この声は‥‥。）
【たくや】そうだ‥‥。
【ユーノ】‥‥ねぇ。
】‥‥あそこに人が集まっている。
】（なぜ、家族が誰もいないのか‥‥‥。）
】（こいつ、アマンダを巫女と勘違いしている。）
】へぇ、３日も休暇をくれるのか。
】剣ノ岬のふもと‥‥通称、社だ。
】じゃあ、歴史の流れって、いったいなんだよ‥‥。
】海岸へ戻ろう‥‥。
】何だか、少しだけ気分がいいな‥‥。
【美月】な、なにするのよ！
【サラ】そっ。まぁ、行政や社会環境に一言ある人たちが集まって、抗議を行っているの。
】ちょっ‥‥なっ‥‥絵里子先生、気を確かに‥‥
】そうだな‥‥そーっと入ろうぜ。
【絵里子】書類に、そう書いてあるんだ。
】母屋の方‥‥かな？
】ははは‥‥んじゃ、そういうことで。
】流れるような髪の毛だ‥‥綺麗だな。
【亜由美】そうね‥‥。
】［ボーダー］を越えるとは、国境を越えるということか。
【作業者】は、はあ‥‥ご忠告、うけたまわっておきますが。
【澪】‥‥へぇ、鋭いのね。
【結城】ええっ！？
】一条先生？　何で美月さんなんだよ‥‥。
【男】《やりたいことは、無いのか。》
】神奈‥‥チャン？
【澪】補習といってもね、自主参加の講義の意味も兼ねてるわ。単位が足りなくて出席してるような人とは訳が違うの、いい？
【龍蔵寺】タダでは話せんな‥‥。
】母親の夢まで見るとはな‥‥俺もとうとうヤキがまわったか。
】そうだな‥‥ここで考えていてもラチがあかない。
】留守って訳はないだろう。
】そういえば、亜由美さんがブリーフィングを行うとか言っていたよな‥‥。
【結城】あっ、なんですぐにしまっちゃうんです。
】い、今のはチャイだ。亜由美さんと龍蔵寺は、全く関係などないぞ。
】‥‥手袋、だよな。
】バカ！　あれほど‥‥
】屋上へ行ってみよう。
】ここにいても、石の扉は開かないぜ。そして、美月さんも戻ってこない‥‥。
【澪】さわっただけで、砕け散ってしまった‥‥。
】ちょっと信心深い人であれば、誰だってこうするだろうな。
【美月】あっ‥‥！
】た、助けてくれ！
【龍蔵寺】ボーっとしているな。疲れでもたまっているのかね？
【澪】‥‥何なのよっ、そういう目的って！
】澪のやつ、いったいどこへ行ったんだ‥‥？
【女性の声】《‥‥‥‥。》
　石像
】（そんなバカな‥‥こんなに晴れているんだ。）
】さびたクワだな‥‥。
【絵里子】絶対ダメ。
【龍蔵寺】‥‥約束だからな‥‥外してもらおうか‥‥。
】リビングへ戻ろうぜ‥‥。
】そこは亜由美さんのオフィスじゃないぜ‥‥。
【澪】そうね、せっかく興味をもったみたいだから、教えてあげるわ。
【美月】わざとやったでしょっ！
】しばらくは、ずっと俺がやっていたんだぞ。
】えっ、戻るのか‥‥？
】目の前の女の子が、ビックリしちゃったじゃないか。
この時間、この場所は、本来俺のいるべき世界ではない‥‥。
【亜由美】運命かも‥‥。
】２階へ昇っても、誰もいないぜ‥‥。
】（‥‥隠す？）
【亜由美】仕事だから、行くわね。
】（いったい、何なんだ、この女性は‥‥。）
【たくや】セーレスが、木製の貯水タンクを壊してしまった‥‥。
【所長】おや、まだ顔をあげる元気がありましたか‥‥へっへっへ。
】（亜由美さんが、法に抵触する行為をしている‥‥。）
　向こうに見える建物
】（心が‥‥暖かくなる。）
】うん。少なくとも彼女は、責務を果たし満足そうな表情で逝ったよ。
さん、いたんですか？
【男Ａ】現職の市長が、何だかヤバいことに関与してるらしいって‥‥そんな話を聞いたんだ。
【女性】な、なに‥‥かしら？
】まぁ、そうかな。オヤジとの接点がよくわからない。
【美月】じゃあ、そうしようかしら。
【アマンダ】ぷっ。
】（慎重に行動しようぜ‥‥。）
】海からの風のせいだろうか‥‥。
【美月】さっ。
】早く行けったら。
【香織】つまり、知らないということね。
【たくや】冗談はよせよ‥‥そんなことをしたって、俺は‥‥。
】（妙なマスクはしているが、確かに人間だ‥‥。）
【サラ】フリチンで力説する人に、どういうフォローを入れろっていうのよ。
】（部屋に入ってみたら、彼女が着替えをしていただけだ。不可抗力ってやつだな。）
】（直接見ると、目がやられそうだぜ‥‥。）
【亜由美】亜由美、パンツ脱ぐ。
【亜由美】そんなこと、ないわ。亜由美がよく知ってる。
プレート
【美月】あ、そろそろ戻らないと‥‥今日は武田先生、夜中近くまで帰ってこれないって話だし。
【龍蔵寺】‥‥けない‥‥このままだと‥‥ずい‥‥‥‥。
【亜由美】亜由美に、
】亜由美さんと会ったんだろう！？　どこだ、どこにいる！？
】２階の廊下だ‥‥。
】じゃあ、かぶったり。
【亜由美】ほんとかしら？
】ああ、もちろん。
】守衛さんは、いないみたいだが‥‥。
【絵里子】‥‥何か、あるのか。
【北条】《おい、兄さん、どうしたんだよ‥‥。》
】（起きて、すぐ隣に亜由美さんが寝ている‥‥。）
【澪】無神経だったわ‥‥本当に。
】そうだ！　アイリアから手渡された剣、こいつを使えば‥‥。
【亜由美】さっき、２階へ上がったんじゃ‥‥。
】‥‥嫌な予感がするな。
】何だって、澪のバッグが、こんな所に‥‥。
使う・木刀
【絵里子】そこは私のスカートの中だ。
】（くそっ、龍蔵寺のヤツから亜由美さんを引き離さない限り‥‥。）
【北条】ま、依頼を達成するために、クライアントの情報をほんの少し漏らすだけだ。向こうとしてみれば、本望なんじゃないかな。
】ふぅ‥‥さて、これから‥‥。
】会社の持ち物だよ。
】（もう少し、話してみよう‥‥。）
】宝玉がはまった石みたいなもんは、神奈チャンは持っていない。
【工事の人Ｂ】いくら給料が良くたって、命あっての何とやらだもんなぁ‥‥。
】今は拭かないからな。
】別に、ただ単に綺麗だったな‥‥って。
】いたいた。美月さんはいないって。
】‥‥帝都のことか？
【ユーノ】《ママよりも、おっぱい大きいね‥‥。》
【美月】それで、泣いて駆け出してきたわけ。
【美月】茶化さないの。ええ、そうよ、もう１か月以上前から、こういう感じ。
【絵里子】なに、目を白黒させているんだ、君は。
】‥‥そうだな、２つだけ、質問していいかな。
】亜由美さんは‥‥？
【結城】あ、あははは‥‥その表情で、何となく答えがわかっちゃいました。では結城正勝、代返に行ってきます！
】公園か‥‥だが、まだ１０時になっていないぜ。
そして、ひょっとしたら、俺が知っていた人物かもしれなかった‥‥。
】そうだ‥‥恐らく澪は、三角山に行っているに違いない。
】俺はサボりだからな、なるべく見つからないようにしなくちゃ。
【結城】新聞に載ってましたよ。何でも今日の昼にでも、そのへんの裁定がくだるとか。
［ロープ］が無くなりました。
【澪】フン‥‥
【美月】‥‥扉、みたいね。
】わかってるよ、美月さんをちゃんと連れてくさ。
【北条】《ああ。神奈と寝たなら、見たことあンだろう？》
【声】‥‥やめて下さい！
】いやつまりね、岩というのは音読みでガンと‥‥。
【目の前の人物】どこへ行くつもりだ！
［豊富の密会写真］を手に入れました。
】この過酷な独房の環境に、耐えられるんだろうか‥‥。
セーレスは、俺の全てを受け入れるように、目を閉じた。頬はうっすらと上気している‥‥。
】ユーノは木の実を採りに行ったみたいだ‥‥。
　小包の中身
】ゴロゴロ、スライドさせて使う本棚だな‥‥。
】さっ、今度の今度の今度こそ、学校へ戻ろうぜ。
】いや、相変わらず説教癖、直っていないみたいだな。
　崩れた建物
】どうしたんだっ！　美月さん！！
】（夢なんてことは、あり得ない‥‥。）
】これが死因みたいだ‥‥。
ぬぉっ、
【亜由美】フフ、でも大丈夫。少し汗をかいただけよ。
【絵里子】おっと、そうだった。君らを見失った近衛兵が、そろそろここらを探すころだろう。
】オヤジの野郎をぶっ飛ばしたくて、俺はウズウズしているんだ。
【澪】今川教授は、数理学の見地から協力をされていたみたいね。
】（必死で前を隠しているみたいだ‥‥。）
】ば‥‥教師が学生に言う言葉かよ。
】（だけど、重度の痛みはかえって身体を麻痺させるとか、本で読んだことがあるな‥‥。）
【男】ほら、私のタスキを見て下さい。
】学校前だ‥‥あたりはシンと静まり返っている。
】えっ、絵里子先生、パンツをはかない派？
【声】ほんの、数時間ですよ‥‥。
ノ行：
】おい、なぜ膝でにじり寄ってくるんだ？
【美月】瞳をキラキラさせて、私に言ったこと、覚えてる？
【アマンダ】窓に飛びついて、何をしている？
】あれは紀元前２千年って説が有力だな。まだ差は４千年ある。
】なにが「心配だなぁ」だっ。ったく。
【香織】《何って‥‥見てわからない？》
【亜由美】ビデオと同じことをすればいいんでしょう？　生の方が、よりいいとは思わない？
】ま、悪い感じはしないけど‥‥。
】（いったい、何のことだろう‥‥。）
】またとはご挨拶だな。言っておくが、俺は無実に限りなく近いんだからね。
】（恐怖で‥‥身体がすくんでいるんだ！）
】いつの間に、こんなに下へ潜ってしまったんだろう‥‥。
【女性】大丈夫よ‥‥‥。
】（でも、何か気になるな‥‥。）
】じゃあ、この《デラ＝グラント》と呼ばれる世界は、非常識じゃないっていうのか‥‥。
】どこの宗教なんだい？
】別に、ここへ来るくらい問題ないだろう？
【香織】ハロー。
】（くそっ‥‥どうする？）
】大丈夫って‥‥足もとが、フラついているじゃないか。
】裏手の方から、何かを感じる‥‥。
】（‥‥なに言ってるんだ、俺は。）
【たくや】あれほど、１人で外を出歩くなと、言っただろう！？
【龍蔵寺】ほぉ、現実的か。では、その爆発以前は、どうなっていたのかな？
【龍蔵寺】その通りだ。
【ユーノ】だって昨夜、ずっと一緒にいるって、いったモン。
】ああ‥‥ここ１週間ばかり、ずっとだ。
】あれ、でもここをヒネったら‥‥。
【学生】君はもうすぐ、暗い場所へ行くことになる‥‥。
】（やめておこう‥‥再起不能になったらどうする。）
ぷっ。
】（しかし、ここで何をしているんだ‥‥？）
【神奈】ごめんなさい、北条さん‥‥今日は本当に疲れているんです。
【亜由美】ええ‥‥少し問題が起きたそうなの。それで‥‥。
】どう、落ち着いた？
】いったい彼らは、何をやっているんだろう。
】絵里子先生、行っちまったぞ‥‥。
】何だ、運搬係のあんたか。何やってるんだよ。
】（いつも髪の毛を結っているんだ‥‥。）
【ユーノ】パパがどうしてもやめろって言うなら、ユーノはやめるわ。
】えっ‥‥何でそのことを。
【豊富】情報が遅いな。彼女はもう、その役職を解任されている。今は僕が、主任代理だ。
】フン、甘いな。この橋の裏側に隠れていて‥‥。
】戻ってみるか‥‥。
【アマンダ】なんだい。
【美月】じゃあ、ここにはめ込むためのメダルだったの？
】国境ってことは‥‥アイリア、君は国境警備にあたっていたわけか。
】こうしてみると、普通の岩山だけどな‥‥。
白いメダル
【豊富の声】教えてくれませんか？
】知ってる。今晩も派手にやっていたようだしね。
】アマンダの仲間たちは、一網打尽ってヤツか‥‥。
】間違いない、あのときの公園の‥‥。
【たくや】（紅くなってる‥‥。）
】（恐ろしいこと‥‥。）
【豊富】‥‥何のことだ？
】（考え事、か‥‥。）
【ユーノ】パパ‥‥大丈夫？　疲れてるみたい。
】今は関係ないな。
【亜由美】‥‥彼らは、自分らが住んでいる大地そのものを、次元移動装置に変えてしまったの‥‥。
【目の前の女性】息子さん？　あらあら。
】（亜由美さんの無実か‥‥。）
】もしかして、ここって‥‥龍蔵寺の土蔵の中か？
【美月】バカ。
】牛丼の牛抜きだ、これが食いたいぞ。よし、出前を取るぞ！
】どう？　ちっとは、オヤジに似ていたかな。
】（くそっ‥‥デブ所長が来やがった。）
】ちょっと待ってくれ‥‥慌てて進んでいいのか？
】ヤツは、必ずやってくるはずだ。
【美月】何よ、最後の仮定は‥‥んっ。
】長い‥‥？
】くそっ、亜由美さんなんか‥‥くそっ！！
】どんな限界さ。
【亜由美】み、見ていたの‥‥？
ゆっくりと腰を動かしはじめる。それに同調して美月の秘肉も蠢動をはじめた。
▼美月２
】三角山のふもとと言ったら、この社を指すはずだ。
】ん‥‥。
】つまり、何だっていいってことになる。
【澪】だ、ダメよ、ダメだからね。
】そう、確か亜由美さん、１ページだけ拾えなくて‥‥。
】いくぜ‥‥‥。
】確か、ニュースキャスターの［朝倉　香織］って名前だ。
【美月】じゃあ、私は学校内を捜してみるわ。もしかしたら彼女、いるかもしれないし。
】これから俺は海へ行く。
】（何だか、ごった煮というか、いろんな要素が詰まってるような‥‥。）
の奥さんだった女性だね。帝都の巫女さん‥‥だったっけ。
【結城】み、見ていたんですか？
【澪】あぁっ！　いつのまに‥‥。
【澪】どうしたのよ、さっきから‥‥。
【絵里子】青いな、君は‥‥。
【澪】結城君は‥‥。
】もしかして、帰っちゃったのか‥‥？
】そういう問題じゃない。もっとデリケートな問題だ。
【ユーノ】クンクンは‥‥。
】え、絵里子先生。
】いったい、この写真のどこが変なんだ‥‥？
】有用なもの？
　てめぇこの野郎
】《愛人の所じゃないだろうな。》
【亜由美】お休みなさい‥‥。
】電圧なんかもそうだよな。
【豊富】違いますね、あなたの彼に対するこだわりは、必要以上のものがありましたから。
【サラ】やっ‥‥すご‥‥。
【たくや】うーむ、何というか、もう少し何か欲しいところだな。
】ここは‥‥そうか、土蔵の中だった。
【たくや】言い過ぎた。ゴメン。
】なんだよ、どうしたんだよ。
【美月】フフ‥‥久しぶりね、こうして研究室で会うのも。
】（待ち合わせかな‥‥。）
【アイリア】あなたと一緒にいる女の子。
】（ま、確かに亜由美さんを心配させたくはないしな‥‥。）
】あのな。言っておくが、自分の名前はわかるぞ。
】そうだ。確かここに、何かの印があった‥‥。
【男Ａ】ちなみにオレは「ぷぅ」なんだな‥‥あっはっは。
【やせた男】何だ、お前。
【澪】何で有馬君が、ここに来るのよ‥‥。
【豊富】頭は悪くないようだな。あの石を彼女に渡した時点で、君の役目は終わりだ。
】考えてみれば、当たり前だ。澪は昨日までピンピンしていたんだぞ。
】よし、行くぞ結城。
】ぶるんぶるん、そんな訳ないぞ。俺は眠ると、全く記憶がなくなるんだ。
】（そうだな、スヤスヤ眠ろう‥‥。）
【亜由美】そうよ。私は広大さんから、《超念石》の結晶化生成式の作成を依頼されていたの。
【絵里子】彼は‥‥逃してしまったらしい。
【結城】ど、どうしちゃったんですか、オヤビン。
【亜由美】本当のことでしょ？
】は、はあ‥‥。
】別に生理じゃないんだ。
【澪】ええ‥‥ちゃんと着替えて入るつもりだったんだけど、閉じこめられてしまったの。
】懐中電灯はどうした？
【結城】無気味ですね‥‥。
】（セーレス‥‥？）
】しかも、海からの風が強いから気を付けないと‥‥
】ゴツゴツした岩だ‥‥。
】‥‥そうだな。龍蔵寺は「一度見せよう」と言っていたんだ。
【澪】‥‥何となく、つかめそうなところまで。
】いったい、どういう屋敷なんだ、ここは‥‥。
【北条】一歩でも動けば、神奈の顔を切りつけるぜぇ‥‥。
【亜由美】もっと早く見せて欲しかったわ。それがあれば、書斎のカギを壊さずにすんだのに‥‥。
】たき火の、パチパチいう音が聴こえてくるだけだ‥‥。
【香織】フフ、ありがと。中に入るのに、できる限り無理はしたくないものね。
】そうだったか。
【アマリリス】何と、エルフのＣＧ番長たちが巣くっている、悪魔の巣窟・・・あれ、何かまた台本が変ですね。
】この写真が変な理由は、他にあるんだ。それを探そう。
】巫女は身体の機能の１つを閉ざし、神の降臨に備えねばならないと‥‥。
】（俺も、早く会って誤解をといておきたい‥‥。）
】「忠臣蔵」は、俺の好きなドラマの一つなんだ。
】（ムカつくやり方だが、有効だぜ‥‥ちくしょう。）
『‥‥私はもうすぐ死‥‥‥‥ならば、最後にこの日記に‥‥。』
【たくや】風で、木の葉がざわめいているな‥‥。
間接照明
】だが、俺は寝そべらない。
】あれ、この枕の下から‥‥。
『これは文学的な表現ではない‥‥彼女は、正真正銘の悪魔‥‥。』
【亜由美】《はい‥‥通常のケースでは、海岸工事における落雷など全く考えられないことで、対処のしようがありません。》
】俺や亜由美さんをほっぽりだして、どこで何をやっているのか‥‥。
】亜由美さん、どこにいるんだ？
【龍蔵寺】彼は私の研究仲間にして、親友だった。惜しい人物を亡くしたと思っている。
】！！！！！！！？？
【亜由美】あなたのお母さまは、《デラ＝グラント》の巫女だった人よ‥‥４００年前のね。
【香織】本当に、それだけ？
【男子学生】知りませんねぇ。
】俺は１階に降りたいんだよ。
】いったい、何なんだ、あの２人は。
】（ヤバいな、顔に出ちまったか‥‥。）
【澪】なによ、その目は。
】ゆでられてるみたいだぜ‥‥ははは‥‥。
【セーレス】はい？
】（なんか、元気がなくなってしまったような‥‥。）
】自宅に戻ってみよう‥‥。
】ほらみろ‥‥どんな感じなんだ？
【龍蔵寺】そうだ。そのとき、君の因子を戴くことにしよう。私は覚えているよ。
【学生】夕方になると、僕は家に帰ってしまうからね。今頃がちょうどいい。
　拘束されている理由
【美月】あなたが来るまでに、もっと有用なものを探しておこうと思ったのよ‥‥。
】（確かに、神奈チャン‥‥妙な素行が多いよな。）
】‥‥この先は、行ってみたか？
【ユーノ】誰もいないね‥‥。
】寒くて暗くて‥‥しかも‥‥‥。
】気を配ってる訳じゃない。ただ、夜に明かりを点けてくつろぐのが、心配なだけだ。
】もうやめようぜ‥‥。
】あっ‥‥あぁ、大丈夫だ。
】《タタリ‥‥ですか。》
】‥‥またテレビを見ているな。
】真面目に探してくれ。
】オヤジの手記によると、宝玉を８つそろえたときに、何かが起こるということだ。
】言ってみろよ。
】な、なにを？
】その‥‥ほら、水に入るときはよく、準備運動をしろって言ったろう？
】（なんたって、３階建てのビルくらいの高低は、ゆうにあるんだ‥‥。）
】冷たい‥‥？
】わぁぁぁぁっ！！！！
】夜、フラフラと外を出歩くと、亜由美さん怒るんだよな‥‥。
【女守衛】また君‥‥あまり、ここへ来てはダメよ。
【神奈】私も‥‥気持ちよくって‥‥あぁぁぁっ！！
】しょうがないな‥‥よし、正規ルートへ戻ろう。
】よし、中に入るぞ！
【香織】《シィーーーー‥‥。》
】もしかしたら、今あわててパンツでもはいてるのかも知れないし‥‥。
】うわっ、こ、今度は少し大きいな‥‥。
【澪】‥‥メダルの穴だわ。
】ノートか何かに書いて、それを破ったって感じだな‥‥。
】（カメラを撮ってる‥‥フラッシュ無しか？）
【作業者Ｂ】立て続けの落雷事故で、他の作業者たちもピリピリきているんだ‥‥しょうがないさ。
】‥‥！！！？
【目の前の人物】貴様が見るべき場所は、そこじゃない。
】（胸を見るときじゃないぜ‥‥。）
　左側の生物
【豊富】フン、それが君のためでもある。言っておくが、僕の方がプライオリティが高いことを覚えておくんだ。
】そうだ‥‥この［鉄の剣］を使えば、あるいは‥‥。
【作業者】ですが‥‥。
【龍蔵寺】フフ‥‥無理だろう‥‥。
】何をするつもりなんだろう‥‥。
】お前も補習か？
】事象シュバルツシルト‥‥？
】はっはっは、勝ったな。
ググググ‥‥。
【龍蔵寺】５０時間を飛び越えたとしても、そこは唯一無二の場所ではないということだ。
【澪】そ、そんなこと言った？
【香織】信じる信じないはご自由に。ただ、私は聞いたことをそのまま伝えているだけ。
】正面のドアが、歴史研究室だな‥‥。
【神奈】なぜかわかりません。普通の人より、ずっと遅い成長です。
】ああ、聴こえる。
【亜由美】同じくらい、好きな人がいるの。
【結城】あっ、オヤビン‥‥。
【香織】ええ。一度こうして、キチンと話し合ってみたかったのよ。
】（美月‥‥‥さん‥‥‥‥‥‥。）
【たくや】セーレスがいない‥‥どこへ行ったんだろう。
【たくや】心の‥‥声ぇ？
】（見渡す限り、砂漠ばかり‥‥。）
】地中にめり込んでいるぜ‥‥。
【所長】やりますねぇ、ですが、次の一撃はどうですかね‥‥？
】（いったい、何なんだろう‥‥？）
【ユーノ】元気出して‥‥ユーノがずっと付いてる。
【たくや】（がみがみ怒ってどうするんだよ‥‥。）
】もう、未練がましく見るのはよそうぜ‥‥。
】ボーっと見回していても、しょうがないってのは判ってるんだが‥‥。
【澪】もしかしたら、昔の人が何かを伝えようとしていたのかも知れないわ。
【絵里子】そうか‥‥残念だったな。
】くそっ‥‥これじゃあ、ダメだっていうのかよ。
】普通の牢屋というのが、ここには無いんだろうか‥‥？
【ユーノ】怒ったぁ！
】（急に元気が無くなってしまった‥‥。）
【男２】ふぅ‥‥。
【目の前の男】フン、僕のことを教えてやろう。僕こそは‥‥。
】うーん、冷静だ。
【目の前の女性】なっ‥‥なっ‥‥。
】何だってここに、こんなもんが‥‥。
【結城】気を付けて下さい‥‥オヤビン。
】いやぁ、俺ってほら、正直じゃん。
】なんだよ、ほっぺか。
【ユーノ】うん‥‥休みたかったら、ユーノに一言いってね。
】いや、それよりも俺は、いつまでここにいられるんだろう‥‥。
】（だからやめろってば。）
【美月】小さい穴ね。ちょうど１０円玉くらいかしら？
】さっき行ったぜ‥‥何度も行くところじゃないと思うが。
【ユーノ】あっ、来たわ！
】もぐもぐ‥‥
】色々な小物が置いてあって、飽きない部屋だぜ‥‥。
【澪】明日から夏休みだっていうのに、なぜこんなに不愉快にならなくちゃいけないのかしらね。
】龍蔵寺が‥‥俺に？
】こういう風景だと、雑草が生えているというよりは、自然の恵みって感じがする。
【絵里子】嘘ではない。
【美月】不安？
】わかってるぜ、スケベで節操のない、男の風上にもおけない‥‥。
】俺は、てめぇを殺すまで、この目だと思うぜ。
】海岸へ行ってみよう‥‥。
】全面が金属製でなければ‥‥だが。
】向こうに見える鉄の扉は、ビクともしないし‥‥。
【結城】つまり、どこかに妖怪世界への入り口があって、それが定期的に、まあ何百年って周期で開いたり閉じたりしていたら‥‥。
　音楽モード
【女学生】確か、３年の波多乃さん、だったかしら‥‥？
】部活を始めたときから、澪のおっかけをしていたからな、お前。
【美月】それは構わないけど‥‥何かあったの？
】‥‥もうしません。
】で、親父の野郎に、みごと騙されてしまった訳だな。
】あっ、もうこんな時間か‥‥。
】この辺は、アイツの枕詞ってところだからな。適当に読み飛ばしてと‥‥。
】お茶のみセットだが、今は何も入っていないみたいだ‥‥。
】ぺっぺっぺっ、何かの胞子を吐き出しやがった‥‥ふぅ。
【男】《また会うこともあろう。》
】保健室のベッドだ‥‥。
【豊富】そうか‥‥ふむ、主任の心は僕がいやす！
】見なくていいの。
】マスコミの名のもとに、他人のプライバシーへずかずか侵入して‥‥。
】今はいるんだろうか‥‥？
】（ああ、俺は机になりたい‥‥。）
【龍蔵寺】君の言っていることは、現在の常識というものに照らし合わせてみて‥‥ということだろう。
】（しかも、みんな殺気だってやがる‥‥。）
】ははは‥‥現実から逃避したくなる時もあるんだよ。
【アイリア】聞いて、
【龍蔵寺】あれは、ここに存在してはいけないもの。そして君は、それを手にしてしまった。
】少し‥‥気分が悪い。
】雑誌やら何やらが入れてある棚だ‥‥本以外はほとんどない。
】ここに、あいつがいるとは思えないぜ‥‥。
】あそこに、見られたくないキスマークがあるんだろう。
『歴史学とはかくあるべき‥‥歴史学者である私たちはそれを信じて、自らの学業のために費やしてきた。研究と浪費の毎日を。』
【結城】僕の力でも無理ですからね。
】食事をしたり、くつろいだりする場所だな‥‥。
【澪】ちょっと有馬君、その‥‥。
だからよ‥‥きっと。
移動・オフィス
】なんの、まだまだ。
】ゆ、ユーノはさがっていろ！
】確か、亜由美さんの仕事に使う書類を届けにきたときだ。
】やっぱり、砂漠なんだろうか‥‥？
【美月】フフ‥‥気持ちよさそうな芝生を見つけたの。ちょっと、話さない？
】家族の団らんに、仕事はいらぬってことかな。
】ま、待ったぁ！
【澪】ど、どういうこと‥‥どういうことよ。
】うーん、何かを感じる。
【澪】そうよ、わかったわ！　一条先生のやろうとしていることが。
】俺、もう少し探してみる。出口を‥‥。
『並列世界という概念は、むしろ存在を前提として語られるべきものである。』
】そうだな。むやみに押すのはやめておこう。
っ！
【亜由美】フンフン、フフンフン‥‥。
【結城】もう、警察も動くかもしれないって、大変です。
【女性】失礼‥‥急いでいたもので。
【女性の声】煩悩の摂理だろう。
】神帝を殺したら‥‥ユーノを連れて行こう。
木
】あいつ‥‥。
】今はダメだ‥‥他に行く場所があるだろう。
】中年ではないからな、俺は座らない。
【北条】《ああ。いま、オレの雇い主と、セントラル街のシャレた喫茶店で話をしている最中でね。》
】（もう、離したくない‥‥。）
】いないじゃないか。どこへ行ったんだ‥‥？
【結城】は、はあ‥‥実はその‥‥。
】こっちのガイコツは座り込んでいる‥‥。
】‥‥そうか。不純物が混じることによって、凝固点が降下する現象だな‥‥。
】わかったよ‥‥そんなに手をヒラヒラさせないでくれ。
【澪】一条先生に言われたから？
【神奈】有馬さん‥‥優しいのですね‥‥。
】向こうの‥‥そう、あそこなんだ。
【亜由美】そして、その《デラ＝グラント》は近接と回避を繰り返し、現在に至ってきた‥‥。
】火がゆらめくということは‥‥
】（おいおい‥‥あんなに太股を露出しちゃって‥‥。）
】澪くらい美人だったら、彼氏の１人や２人くらい‥‥。
】じゃあ、汚くてヘドが出そうな尻だ。
】俺がしっかりしなきゃ、ならないんだよな‥‥。
】亜由美さん！？　くそっ、もう我慢できないぞ。
【結城】わはははー、ナイスギャグっすね。
】（以前はよく‥‥。）
】訳がわからないな‥‥。
】《バカ、彼女がこっちへ来るんだよ。》
【学生】そうか‥‥。
【たくや】寝室で用意すべきことはもう行ったはずだ。
】岩の陰に‥‥。
】（そうだ‥‥約束は約束だ。龍蔵寺を解き放とう。）
】（三角山の寸法表まで書いてある‥‥。）
】（これに、興味があるのかな‥‥？）
【結城】もしかしたら、島津さんもこれに‥‥‥。
【澪】何でもない！
【神奈】う‥‥‥。
【アマンダ】い、イヤだ！
】‥‥ということは、亜由美さんは俺の知っている亜由美さんじゃないってことなのか？
【澪】塔の頂から降りるまばゆい光‥‥災害に苦しむ人々。
】テレビの下にカギが‥‥落ちている訳ないよな。
【結城】う、うん‥‥じゃ、
ドシッ！！
】会社、休みなよ。日曜出勤なんて、亜由美さんくらいだぜ。
【結城】ちぇっ。
】学校内の、どこ。
【男】《無理に理解しろとは言わんよ。ただ、これだけは覚えておけ。》
【龍蔵寺】あくまで、そういう見方もある、ということだ。一条君は一条君でしかないのだからね。
【絵里子】というよりは、君の父親の預金通帳のことだな。
俺はパンティーをずらして、脇からそっと指を差し込んでみた。
【男】《‥‥だから‥‥‥‥である‥‥‥‥‥‥。》
】（ビクッ！！）
】しょうがないな、疲れるけどジオ・テクニクスへ行ってみよう。
【亜由美】大丈夫ね‥‥一枚も無くなっていないわ。良かった‥‥。
【亜由美】暑いの。
夢中で絵里子の口腔に舌を差し込んだ。すぐに彼女の舌が、優しく俺のをからめとる。
】ユーノ？
【たくや】身体の方、大丈夫かい？
】地下深くに、通路がつながっているようだ‥‥。
【美月】あれから、ずいぶん経った気がするわ‥‥１か月前のこと、覚えている？
】亜由美さんのボーナスに、反映して欲しいもんだ。
【アイリア】神を冒涜してはいけないわ！
】さっき、歴史を繰り返すなんて、不可能だと言ったじゃないか。
】‥‥あの野郎、会ったらタダじゃおかない！
【龍蔵寺】彼の研究論文やレポートを読んでいると、どうもあるモノが足りないように思えてならない。
】時計とか、風景の写真がかざってあるぜ‥‥。
】古代人の墓標なんかに始まって、果ては宇宙人への交信場所とまで言われ出す始末だぜ？
】地面の泥が付着してる‥‥ほら、はらってあげるよ。
】‥‥すまん。続けてくれ。
】早く、頭痛薬を仕入れてこないと‥‥。
】もう１回、大きな声で言ってみてよ。
】（拷問‥‥？）
【亜由美】《あぁぁぁぁっ‥‥！！》
】‥‥カギがかかっているみたいだ。
】亜由美さん‥‥いないみたいだな。
】いちおうボタンみたいだから、何かあると思ったんだけど‥‥。
【男】《図星。》
】そうか。土砂でこの穴が見えなくなっていただけみたいだ。
【絵里子】はっはっはっは。
】ふぅ‥‥とにかくベッドに寝かせたぜ。
】ためしに、小石でも投げてみるか。
】中に入るなら、「開ける」だぜ。
【女の声】興奮してるぅ！
サッ‥‥。
】ちぇっ‥‥で、そいつは何て言ったんだ？
【香織】あなたが見つけたの。あなたが好きに使えばいいわ。
たき火の影が身体に落ちているサラは、引き込まれそうになるほど色っぽい。瞳の奧に、まさに燃え盛る炎を宿していた。
【女守衛】子供は夜更かししちゃダメよ。
【美月】島津さんも、これにやられたのかも知れないわ‥‥。
】そういえば、俺も腹が減ったな‥‥。
【男２】今日のオカズは、アケミちゃんのヌード写真にしよう。
】これで亜由美さんを呼べれば楽なんだけど‥‥。
】もう少し、調べてみよう‥‥。
【亜由美】ん‥‥んぐ‥‥あ‥‥あぁぁぁ‥‥。
【ユーノ】なになに？　ユーノと一緒にお風呂に入るの？
】目をつむっている‥‥。
】早く捜しに行こうぜ。
】そうだ‥‥あそこに集まってる連中だ！
【サラ】はぐっあっ、あっあぁっ、はぁぁんっ‥‥んんっ、あン！
】もう少し、確認することがあるんじゃないか？
】おい、冗談やってる場合か？
【たくや】‥‥やっぱり、ノーマルな風邪、かな。
】見ていないで、早く移動しないか？
】いまは「見る」だな。
】殴るぞ。
【男の声】《そうか‥‥気のせいかな。》
】右側は岩でふさがっていて通れないぜ‥‥。
【澪】なによっ‥‥まぁ、そうなんだけど。
【女守衛】あっ‥‥君は主任の息子さんだったわよね。このことは内緒よ。
】じゃあ、限界半径突入ってのは？
【結城】昨夜、このタイミングを考えていたんですよう。面白かったですか？
【サラ】言い訳する前に、まずそのブラブラしてるのを隠すってのはどうかしら？
２
【結城】なんでしょうか‥‥？
【目の前の女性】フフ、ごめんなさい。じゃね。
クンも、ここに呼ばれたの？
【男子学生】何度お世話になったか、わかりません‥‥。
】ちぇっ、そういう言い方はやめてくれ。
柔らかい唇だ。甘酸っぱい匂いがする。大人の香りというやつだろうか。
【龍蔵寺】うむ、君とは一度、ゆっくり話し合いたいね、有馬
【亜由美】まず、何から話したらいいのかしら。
】（やめておこうぜ‥‥。）
【やせた男】しかし、肝心の写真がなきゃ、やるモンもやれねぇぜ。
】あとは、お月様の光だけだ‥‥。
】もうハンディコンピュータは持っているぜ‥‥。
】（何を言っているんだ、こいつは‥‥？）
【絵里子】ほう、鋭いな‥‥見直したよ。
】（よくもまぁ、これだけの量の資料を‥‥。）
【絵里子】君が持っているリフレクターとやらは、小規模だが次元間を移動できる。その拡張版みたいなものだ。
】まさか、こんな造りになっていたとはね‥‥。
【澪】だって、あれだけ２人で捜して‥‥もっとも、私たちの捜した場所なんて、ほんの一部分だけど。
クンが、一番よく知っていると思うけど‥‥。
】いや違う。間違いない。彼女を追って、ここへ来たんだ‥‥。
【亜由美】ある意味で、それは本当に神様の意志だったのかも知れない。
【女学生】私にいま、話しかけている人がいるじゃない。
】工事の音は、今は聞こえてこないな‥‥。
【たくや】だけど、彼女だって彼女だぜ。
【たくや】でも、彼女‥‥セーレスには、いったい何の目的があるんだろう？
】何だろう‥‥。
【澪】あなたなら、きっとやってくれると思ったわ‥‥。
】２人きりだ‥‥。
【亜由美】ささいな事とは何よっ！
【サラ】《デラ＝グラント》で、生き物が生息している地は限られているわ。
】言っておくが、俺の部屋に書斎のカギはないぞ。
】マドだな‥‥マゾではない。
【亜由美】バカ‥‥そんなのダメよ。
【ウエイトレス】はい、接着剤でくっつけてあります。
】イヤだと言ったら？
】よう、可愛いクリちゃん。
【たくや】何だ‥‥？
】（声が‥‥出ない‥‥。）
】‥‥適当に拾い読みしていってみよう。
なに言わせるのよっ。
】剣ノ岬‥‥通称「三角山」のふもとだ。
】中に、何か入っているぞ‥‥。
【結城】いやつまり、ヘイとカッコイイ。塀と囲いをもじりまして‥‥。
】おいおい、いま横になったばかりのような気が‥‥。
【香織】あら‥‥。
【サラ】クスッ‥‥あははははっ！　それはいいわねっ！
】大変だ‥‥すぐに探すんだ！
】守衛さんはいないみたいだ‥‥どうしたんだろう。
】家具？
【美月】何が見えるの？
【ユーノ】フフ‥‥パパの世界、そしてパパが生きていて良かった。
】とにかく、美月さんの所へ電話してみてからだな‥‥。
】足音だ！‥‥外から音が聴こえてきたぞ。
】君と、一緒に暮らしたいんだ。
】豊富かい？　いや、ヤツは話していないぜ。
】だが、もう１０時は過ぎている‥‥どうする？
【絵里子】気の毒だった‥‥という陳腐なセリフしか言えなくて申し訳ないが、気の毒だった。
【アイリア】ぷっ‥‥ウフフ。面白いのね、
】（目の前の‥‥この女が、巫女？）
】龍蔵寺のことって言っていたよな‥‥いったい何だろう。
『この手紙を読んでいるころは、私は貴様の前から姿をくらましているだろう。だがそれは、私自身の死を意味するモノではない‥‥。』
】しまった、つい見入ってしまった‥‥。
】今日は色々と、木の実を採ってきたから、時間がかかっちまった。
】侵入者ね‥‥いったい誰が侵入したんだろうな。
【目の前の女】何ですって！　むしゃぶりつきたくないっていうの！？
】だが、今の龍蔵寺とは全然かけはなれた感じだったな‥‥。
【老婆】何か御用かね‥‥
】（ギクギクッ！）
】人間が生活するための決まり事は、どの世界でもだいたい同じなのかも知れないな‥‥。
【神奈】‥‥？
【たくや】（でも、なんだかおもしろいぞ。）
】（亜由美さんは眼鏡を外すと、近眼になるんだよな‥‥。）
【亜由美】うん‥‥あぁぁぁぁぁっ！
】のびちまった‥‥‥。
】いない‥‥当たり前だな。
【香織】意外に鋭くないのね‥‥私のパートナーには、ちょっと役者としての才能が不足していたみたい。
】車がブチ当たっても大丈夫な、ガードレールだ。
【アイリア】４年間‥‥ここ［ボーダー］を、私に代わって守って欲しい。
【龍蔵寺】我々と同じ場所であって同じ場所ではない‥‥異なる世界のどこかにいる。
】何かの作業場みたいだな‥‥。
】もう少し、まわりの状況を観察しようぜ‥‥。
】げほげほっ。
】《えっ‥‥‥？》
】そんなに気になるんだったら、本人に問いただしたらいいじゃないか。
【香織】ふぅん‥‥もしかして、有馬主任の旦那さん？
【たくや】あるいは、信用されてる‥‥なんてことは無いよな。
】‥‥静かになっているな。
】‥‥遺族の人たちは、確かにご愁傷様だよ。
【美月】フフ。
【澪】フン‥‥誰がブタと言われて喜ぶのよ。
【美月】ん‥‥‥‥。
】あの‥‥ネックレスの石のことか。
】いつもは降ろしているのに‥‥。
木刀
【男】《お前の、本当の母親の話ぢゃ。》
】なぜ、アイリアと言葉が通じるんだろうか‥‥彼女は、日本語を話していたのか？
【アイリア】［ボーダー］の外にある自国へ帰る‥‥でしょう？
【澪】いい、これを見て。
【ユーノ】ウフフ‥‥。
】純和風って感じだからな‥‥色々なものがあるぜ。
【男】《お前は、そうとう歴史を築いてきたようぢゃな。》
】あそこには近づかない方がいいって、以前デブ野郎には言われた覚えがあるが‥‥。
しっとりと濡れているそこは、彼女の準備がもう整っていることを俺に伝えた。小ぶりのヒップに、そっと手をあててみる。
】ま、お前は澪のそばにいられれば、いいんだもんな。
】言ってることが支離滅裂だぞ。
】（澪も俺も、なにも話さず、黙々と歩いている‥‥。）
】（な、何をドキドキしているんだ、俺は‥‥。）
】（何たる邪魔な‥‥じゃなくて、うらやましい‥‥でもなくて。）
【男の声】《澪、いるのかね？》
【絵里子】もういい。やはり君は、あまり状況に関して知らないようだ。
】（美月さんが変といったのは、このことなんだろうか？）
】つまりだ、誰かが必要に迫られて、ここにこんなものを彫ったということだな。
】亜由美さんといったら、花にウサギに可愛らしいという感じだ。
】おっ、またこの実がなっている‥‥。
】そんなことは知らないぜ。
【澪】先日、龍蔵寺学長のお宅を訪ねたのよ。
【澪】フフ‥‥一緒に寝ちゃった。
【絵里子】《身に覚えくらいあるだろう、自分で考えろ！》
【たくや】もう、目をつむっても意味がないからな‥‥パッと脱がしてしまおう。
【亜由美】私の‥‥せい？
】（いったい、何を行うものなんだろう‥‥。）
】（そうだ‥‥水の中から、そーっと近づいて、おもむろに地面に引き倒す。）
】とりあえず、目の前の女性が気にならないか？
】‥‥そりゃそうだ。俺だって、この女の子を見るの、初めてだもんな。
【ユーノ】パパのこと、ずっと考えていたもの‥‥。
】草が生い茂っている‥‥。
】あれ、澪じゃないか‥‥。
】アイリアの寝室だ‥‥。
】（こう、指先でクリクリしたくなるぞ。）
【絵里子】再び、予定が未定になってしまったか‥‥。
】よし、これで次は‥‥。
】（ま、まぶたが‥‥重い‥‥。）
【アマンダ】アホか？　知らない訳ないだろう。オレたちが、この姿格好になるまでの短い期間さ。
】おいおい、冗談はよしてくれ‥‥。
】なんたって、１日最低２回は、正確な時刻をきざむわけだからな。
】クラゲと言えば海、海と言えば青、青と言えば空、空と言えば雲、雲と言えば白‥‥。
】こんなところで、何をやっているんだ？
】‥‥どもってしまった。とにかくだ。
【絵里子】経済的に苦しいのであれば、残りの学費は出しても構わないと、学長が言っていたぞ。
】おーーーーーいっ！！！
】あそこの建物に、行ってみよう‥‥。
】（もう４年以上前のことだけど‥‥。）
】慎重に行動しないとな‥‥ここはもう敵地なんだ。
【神奈】なんでしょうか。
】いや、龍蔵寺は不在だった。だから話していないよ。
】いまセントラル街へやってきたばかりじゃないか‥‥。
【亜由美】始業式の校歌斉唱のテープ。
【サラ】プッ‥‥んははははっ。
】おもむろに、先っぽを中へと垂らす。このとき、等間隔で結び目を作っておくのがコツだな。
】ヤツはきっと現れる‥‥そう、きっとだ。
【アマンダ】バーカ。オレが泣くわけないだろ！
】（言われてみればそうだよな‥‥。）
】澪のロングヘアだ‥‥。
【亜由美】たくさん食べて、健康に育って欲しいわ。
】亜由美さんは、まだ帰ってきていないみたいだ‥‥。
】この境町の、近所だけ？
【龍蔵寺】庭園の奧に‥‥廊下を進んだ場所にある‥‥その中で祈りを捧げているだろう‥‥。
】ああ。静かだ‥‥。
】ずいぶんとギャグをかましてくれたな。大丈夫かよ。
】息子ですよ。
】んな映画じゃないんだ、そんなことが‥‥。
】あのね‥‥。
】（相変わらず、夜になると活気が出る街だな‥‥結構、好きなんだ、俺はここが。）
】おいおい、そんなに抱きしめないでくれ‥‥。
】（今川教授が追っていたのは、これだったのか‥‥？）
【たくや】（何だか‥‥。）
】俺と神奈チャンの間に、そんな不純なものは何もない。あくまでピュアに美しく、それが俺のモットーだ。
ゆっくりと、円を描くように乳輪の縁を指でなぞる。乳首にはまださわらない。
】（ユーノは何かを感じているんだろうか？）
】あぁ‥‥早く戻るんだぞ。
【神奈】こんにちは、有馬さん。
】電池切れの懐中電灯を、澪が持ってきたってことかい？
　　Ｃ：事象素子の速度の総和
】何が入っているんだろうな‥‥。
】そりゃあ違うぜ。何も勉学だけが学校の役割じゃないさ。
】（だが、気力だけじゃ、おのずと限度ってのがある‥‥。）
そんなときだ。あの剣ノ岬に着目していた研究者は、私だけではないと判ったのだ。
【アイリア】セーレスが、あの獣に襲われたとき‥‥。
】‥‥君が、いつも見ている、あそこ？
【アイリア】フフ‥‥間にあったわね。
【香織】そこにはないわよ。
】勝手に死ぬなっ！
【アマンダ】あのまま、採掘場に居残って、オレたちまでノタレ死にするつもりか？
【たくや】わあってる。食べてるよ。
だよ‥‥君は？
】ええと、うーんと‥‥そうそう、頭痛がしてさ。
】アイリアからもらった剣‥‥。
【広大】《そうさなぁ‥‥。》
】地震のせいか‥‥。
【澪】《似すぎているのよ‥‥。》
【セーレス】チラッ。
【ユーノ】ユーノ、パパがいるから、恐くないわ。
】恐らく、「止まれ」と「駐車禁止」だろう。
【セーレス】コクンコクン。
】明日にでも、目を通せばいいだろう。
【絵里子】もう一回だな‥‥。
　三角山
【龍蔵寺】もう夜も遅い、早く帰るようにしたまえ。
【亜由美】きゃっ‥‥や、やめ‥‥
【神奈】スースーしちゃいます。
【美月】それは‥‥中に入るためでしょう。
【亜由美】だ、誰がそのことを‥‥！？
【声】あのな‥‥なんでそういう方向に行くんだ？
】ここにいても、しょうがないみたいだぜ‥‥。
】食事代は返すよ。
】ってことは、まだ２か月弱か。この短期間で、よくそこまでヘビースモーカーになったよなぁ。
】（オヤジが生きていたら、か‥‥。）
【男】《そう、あのブリンダーの樹木にな‥‥。》
【澪】し、舌が‥‥入ってきた！
】香織さんはジェット機かよ‥‥。
】ってことは、この果てしなく続いている穴は、人工に作られたもの‥‥？
】ここは学校の屋上だ‥‥。
】書斎の資料は、龍蔵寺にあげた、か‥‥。
】ってことは、中に入れるってことかな‥‥？
【ユーノ】ママは旅に出ちゃったけど、とっても幸せそうだった。
【結城】だからぁ、龍蔵寺先生の家が、あそこなんですよ。
【美月】で、どうなの？
【豊富】くれぐれも、不祥事は起こさないようにな。
】（あそこには、何かがある‥‥。）
】神奈チャンで、半分ラッキーというところか‥‥‥。
】そうだ、何とかするんだっ。
】あっ、セーレス、サンキュ。ほら、水。
】‥‥か、神奈チャン？
【澪】う、ウソよ‥‥。
【女守衛】まさか、そんなことないでしょうけど。
デル‥‥
】小ぶりに見えるが、意外にボリュームがあると見た。
【神奈】では、どうぞ。
】窓の所には、妙な植物が飾ってある‥‥。
】学校に用事は無かったと思うが‥‥。
】（でもまさか、あんな格好で夜な夜な、繁華街を‥‥。）
重力の作用を無視し、全く垂れる気配を見せないトップはさすがだった。
】どこまで行っているんだよ‥‥。
【結城】難しい書類を見せないでくださいよう。
】まだか？
【亜由美】ごめんなさい、急用が出来てしまったわ‥‥。
】さーて、どれどれ。
【亜由美】こ、この封筒はお渡しします、だからやめて下さい！
】（‥‥まさかここまで凄いとは。）
ただ、口惜しい。
】（あれ‥‥そうか、そういえば俺は持っていたんだった。）
】空をボーっとみていても、しょうがないと思うが‥‥。
】断崖絶壁の質問はもういいよ‥‥。
】いや、荒れていたというよりは、亜由美さんとのコミュニケーションに四苦八苦していたって感じか。
【亜由美】工学的に応用できるか否かは、あまり関係がないの。
】腐乱死体とかだったら‥‥うぷっ。
】そんときに身に付いたらしい色々な知識を、多少教えてもらってね。
】そっか‥‥じゃあ‥‥。
】お嬢様の？
【亜由美】でも、いいわよね、学校って。
】俺は一度もこいつを使ったことがないな‥‥。
】俺が望むモノ、それは‥‥。
【豊富】無論だ。
】（ユーノは、何かを感じているみたいだ‥‥。）
】（‥‥嬉しいぞ。）
】美月さんは、どこにいるんだ‥‥？
】うん、そう思っていた。
【作業者】身体中、ミミズ腫れってヤツでしたからね‥‥酷いもんです。
】カベと床が金属製でなければ、ね。
】もう、そこは汗を拭いたぜ‥‥‥。
【神奈】‥‥本来いるべき道へと‥‥‥‥。
】どう違うんだよ。
【たくや】‥‥何でもない。叫びたくなる時が、誰しもあるということだ。
】（手ですくと、気持ちよさそうだ‥‥。）
】（豊富の‥‥野郎か‥‥？）
【香織】正解。そこが豊富さんのデスクというわけね。
【香織】こん色？
】どうすれば‥‥どうすればいい？
】何だ！
】（い、いかんいかん、俺は何を考えているんだ‥‥。）
【亜由美】ええ‥‥地質調査の拡張があるかも知れないから、あらかじめ龍蔵寺先生の了承を得ないといけないの。
【亜由美】それにしても、肝心の呼んだ人がいないみたいね。
】‥‥寒い‥‥‥‥。
】（ギクッ‥‥。）
【美月】気をつけて進んで。
【絵里子】ここにいる君が言っても、説得力がないが‥‥そうか、代返か。
】クリクリしていて、顔にあたるとくすぐったいぜ‥‥。
】テーブルの下に美月さんが隠れていたら、面白いが‥‥。
【神奈】はい‥‥少し疲れました。
】亜由美さん、いつごろからオヤジと？
亜由美さんの唇を、俺のそれでふさぐと、しばらく指でそのあたりをなでまわしてみた。亜由美さんの反応は、俺が思う以上に敏感だった。
】（‥‥？）
【北条】フゥーー‥‥奇遇だな、こんなところで。
【美月】フフ‥‥いい裁量じゃない。さすがね。
】お別れだ‥‥。
】寝るぜ。
】向こう側からだったらな‥‥。
】（何かを悩んでいるような‥‥そんな感じだ。）
】（ついでに、俺の背中の下にも草が生えてるぜ‥‥。）
【美月】‥‥答えられることなら。
】え、ええ‥‥。
】わかったわかった、ブンブンだったな。
】まさか‥‥そうか、それで、このリフレクターを！
】早く、あの野郎に会って、問いたださなくちゃならない。
】廊下の先‥‥だそうだぜ。
【香織】こちらの仕事の邪魔になるのは困ります。
】補習も終わったことだしな‥‥。
　俺が結城の代わりに‥‥
【豊富】《やくざ共に、あえなくノックダウンされてしまったわけですからね。彼の身が心配だ。》
【美月】戸籍上の問題でしょう？　じゃあ、彼女が「有馬」から籍を抜いたら？
】もしかしたら、オジサン連中に気持ちいいことをして幾らかの小遣いをもらう、いけないアルバイトかもしれない。
【結城】白いメダルですね‥‥どうするんですか？
【老婆】オホホホ‥‥土蔵をよくお調べなさい‥‥オホホホ。
】わからない‥‥‥。
】（ここから、逃げていくような女性‥‥。）
】誰なんだよ、北条の雇い主ってのは。
【所長】おや、他人のことなんて、どうだっていいんじゃありませんか？
【アマンダ】死んだよ‥‥。
【澪】しかも８千年以上稼働し続けてきたのよ？　信じられないわ。
】早く追いかけよう。
】（だが少し嬉しい‥‥。）
【澪】あるわけないでしょ。
】なんだよ、昨夜はあんなに‥‥。
】ということは‥‥
】そうだな、この窓からは自宅前へ直に降りられるんだ。
】（絵里子先生が、目の前に座っているぜ‥‥。）
【結城】そうだそうだ、一条先生が‥‥。
【香織】知っているわ。空気に触れさせておくだけで、変質・劣化していくレアメタル。特に水に弱い。
【香織】ずいぶんと大きなカギね‥‥。
】うまく逃げられたかなぁ‥‥。
【アマンダ】ふぅ‥‥近衛兵はみんな出払っているみたいだ。
】向こう岸は、そうとう遠くだな‥‥。
【亜由美】はっ‥‥。
ぜぇ。
】俺は別の場所を探した方がいいと思うが‥‥。
【澪】真ん中に丸いくぼみ、右側にもこれは小さなくぼみ‥‥。
】（りゅ、龍蔵寺‥‥こいつ！？）
【亜由美】私の部屋に来て。ここでは何だから。
】１か月以上前のことだ。男子３日会わずんば刮目（かつもく）して見よって、ことわざもあるぞ。
】女の子の身体はそうなってんの。
【澪】人の顔を見て、何をニタニタ笑っているのよ、変な人。
】オヤジの野郎がチベットの山奥なんかへ出かけるときに、着ていた服に似ているな‥‥。
【たくや】中に入るか‥‥。
】ねぇ、１つだけ訊いていいかな。
】どうした。
】な、何だと‥‥。
】確か、付近住民への説明会。
】や、やっぱり‥‥ほ、本当に死んだ‥‥死んでる！
】だだっ広い草原の真ん中に、ポツンと家が建ってる‥‥。
【作業者Ａ】そういえば彼、何か深刻そうな顔をしていたけど‥‥。
】ふぅ‥‥少し眠くなってきたよ。
】（それまで‥‥‥‥。）
】第一、工事中だし、水着もない。
【龍蔵寺】話を戻そう。確かに、左側の岩‥‥研磨され表面に彫られた文字は人工物だろう。
】でも、ここまで来るのに、結構大変な思いもしてきたんだぜ‥‥。
】ぺろっ。
【豊富】金色のカギか‥‥それがなにか？
】ふぅ‥‥ドラッグストアかどこかに買いにいかなきゃならないのか。
【亜由美】それはわからないわ‥‥わかっていたのは、広大さんだけ。
】俺が行きたいのは‥‥。
】やたらとボロいくせして、扉はやけに頑丈にできてやがる。
クン、いい？》
【結城】何もやっていませんよう‥‥円盤部分を、いじった以外は。
【男】いやぁ、どうもどうも、ありがとうございました。
【神奈】はい。介抱してくれたんですね。
【龍蔵寺】
で？
】三角山のふもと‥‥社だ。
】笑うと、可愛いね。
】案の定、点いたな‥‥なんたる電気の無駄遣いだ。
【亜由美】お願い‥‥もうこれ以上、困らせないで‥‥。
【アマンダ】お、オレのこと、もう好きじゃないのか？
【結城】これで本当に良かったんでしょうか？
さんしか、こんなことをする人は‥‥。
】強力なスタッフ‥‥？
】そんな‥‥バカな‥‥‥‥。
【亜由美の声】‥‥ごめんなさい、石に関しては、言う訳にいかない。
【結城】はっ。
】《‥‥ノーコメント。》
も、［ボーダー］からここまで歩いてきたっていうんだろう？　だからさ。
】そっか、お前はオヤジの仮説に、傾倒してたもんな。
】書斎に薬なんてないぜ‥‥。
】《ケンカ売ってんのかよ、お前。》
【女】で、あなたの学歴は‥‥ちょっと、また逃げてもう！
】押す必要はないぜ‥‥今はそれよりも‥‥。
】結構、暗いからね。
どんがらがっしゃーん‥‥！！！
【美月】もう‥‥さっき言ったじゃない。外で教えてあげるって。
　ＭＥＮＵ一時消去
】‥‥ずいぶんと、昨夜に比べて応対が違うな。
【セーレス】差し当たって、今回はどう致しますの？
】（澪のメモ帳‥‥？）
】《眠くなるような‥‥。》
【やせた男】そいつを俺が奪い‥‥。
】はぁ、はぁ、奥さん！
】あ、ああ‥‥そうだ、最後に１つだけ。
【たくや】今の俺が、まさにそれなんだよ。
【澪】私を独りで先にいかせて‥‥酷いのね。
【たくや】あそこなら、水があるはずだぞ。
】ここまできて、外に出るのか？
【ユーノ】まだ、何も言っていないわ！
【澪】湖自体が発している訳じゃないわ。湖の下にある、いくつかの石が発光しているみたいなの。
【亜由美】私だって、時間が欲しい。けれど、どうしようもない‥‥。
】本で読んだことはあります。高密度の小さな核が、爆発して宇宙になったって説ですね。
】音楽室も見つけたことだし‥‥何だか清々しい夜だ。
】学校の屋上ってーのは、どうしてこうも気持ちがいいのかな。
】収納する棚だよ。
】こざっぱりとした家だな‥‥小さいけど、悪くない。
】（‥‥問題は、なぜ彼女がここで、水浴びをしているか。）
】上の方は、よく見えないな‥‥。
【澪】ちょ、ちょっとだけ‥‥ファンだったわ。
】ま、金次第ってところなんだろうな。で、俺は金を持っているように見えなかったと。
【澪】わ、笑うって‥‥どうするのよ。
【亜由美】ふぅーん。
】何だか意外だったな‥‥。
【澪】わからないわ‥‥自ら光を発する菌類はあるけど、石が光を放つなんて、聞いたこともない。
】それに‥‥かすかに振動している。
】もはや塔と名の付く建物はない‥‥。
】何か行動をおこさないか？
【結城】岩でふさがっていますけどね‥‥。
】わっ！　ちょちょちょ‥‥ちゃ、チャックを！
】なぬ！？　何で俺の名前を‥‥。
【豊富】‥‥だいたい、理解してもらえたかな？
】何で、あの穴ぐらに戻る必要がある。
【亜由美】亜由美の貞操を、奪うつもり？
】あれ‥‥もう学生たちは帰っちゃったのかな。
【作業者Ｂ】事故で亡くなった人の遺族たちも出席するらしいからな‥‥荒れるかもしれないぜ。
【澪】あの岩の中にあった鉱石の一つを、放射能測定を用いて、おおよその年代を割り出したのよ。
そして剣ノ岬‥‥。
【結城】取らないんでしょうか。
使う・書斎のカギ
【澪】わ、私は別に何も‥‥。
】何だよ、怒らなくちゃいけないのか？
】凄い話になってきたなぁ。
】（製図台の上の図面には、目もくれていないな‥‥。）
もうちょっと向こうに‥‥。
】ご、ごめん‥‥。
】ひしっ。
】それに‥‥。
】もう少し、待とうぜ。
】ところどころ、壊れているな‥‥。
】じゃなくて‥‥俺には捜し物があったはずだぜ。
】（同年代の男の子とは、つき合えないわっ、なんて。）
】ジオ・テクニクス‥‥と書いてあるぜ。
【澪】ええ、そう。あそこの湖まで‥‥。
】変？　どう変なの？
】もう一度、念のために、いいかな。
【男】言うまで、殴り続けるぜ‥‥。
【ユーノ】はーい。
】（何かがつながりそうなんだ‥‥。）
【絵里子】なに、すぐ戻るさ‥‥それじゃ、１０時前に。
▼亜由美３
】《知った風なことを言わないでくれ。》
】とりあえず、このあたりをしらみつぶしに調べてやる。
】こらー、亜由美ぃ、そんなことをしちゃ、イカンぞう。
】‥‥オヤジの手紙は使えないな。
【所長】おや、それも聞いていない？　しょうがありませんねぇ、彼らには後でキツーく言っておかねば。
】ええと‥‥どうだったかな。
】椅子なんて見ている場合か‥‥？
】学術的目的かどうかは知らないが、勝手に死んで、勝手に俺に手紙を送りつけ‥‥。
】（‥‥なんてやってる場合かよ。）
【豊富】そうだったか、ちっ。
】ところどころに、ヒビが入っているな‥‥。
】もう寂しくなんかないよな。
】セントラル街に来たぜ‥‥。
【香織】そうこなくちゃ。
【たくや】何だか、ずいぶん前のような感じがする。
【不良番長】よろしく頼むでござるよ。
【美月】フフ、とにかくそういうこと。いい？
】（絵里子先生が、もしも独りで苦しんでいるなら、それに手を差し伸べようとしているだけだ。）
】ここから、チューブみたいのがたくさん垂れているな‥‥。
【結城】‥‥な、何も起きませんね。
】聞こう。
】たったあれだけの距離で息切れかよ、情けない。
】《それは‥‥そうだな。》
【結城】‥‥僕の責任なんです。
】そうか、ぶつかった拍子に、また落としてしまったってことか。
】産業スパイらしいじゃないか。
】オヤジは、どこかにいると言ったな。
【声】《誤差は、最大１５億８千万秒‥‥。》
】んな顔をすんなよ、ほら。
】勝手に入ると、亜由美さんに迷惑がかかってしまう。
【亜由美】あとは、土の運搬作業に関して‥‥。
】（そして、王冠のプレート‥‥。）
【声】あぁぁぁ‥‥‥‥。
】タタリ、か‥‥。
】ここに入るためには、ブルーカードが必要らしい。
】‥‥特に誰という人は見あたらないぜ。
【豊富】さっきから、何をしているんだ、君は。
【澪】見て‥‥うっすらとだけど、煙が。
】息をしていない‥‥んだろうか。
】あっ、絵里子先生、まだ訊きたいことがある！
】亜由美さん、まだ寝ているのかな‥‥？
】学術的興味、ですか‥‥‥。
】どこから聴こえてくるんだ‥‥？
】フッフッフ、ここだなー！
】交渉？
】あそこで美月さんが待っているぜ‥‥。
】調べるなら、懐中電灯の光のところにしよう。
【ユーノ】パパ、クンクンはトカゲじゃないわっ。
【絵里子】何をやってる！
【たくや】何だか、いつもより静かだ‥‥。
】もっとも、ほとんど明かりとしての役割は期待できないが。
】いや‥‥別にその。
】あいつなら、女子学生の愛人がいたっておかしくないぜ‥‥しかも、あいつならやりそうなところが恐ろしいんだ。
】担当の先生にでも見つかったら、大変だな。
】（まぁ、こんな時間に、校内をウロついてる俺に、非がないとは言わないけど。）
】《デラ＝グラント》って世界の人たちは、自然と一緒に暮らすってイメージがあったから‥‥。
】今は、考えたい気分だ‥‥。
】当たり前です。現実的な裏付けがありませんよ。
】亜由美さんは、豊富の野郎とホテルで‥‥。
】とにかく、結城のヤツと落ち合おうぜ。
【香織】もしかして、聞いたことくらいは、ある？
】‥‥やっぱり、人が住んでいるんだろうか。
】忠告は聞いておく。
】容態が落ち着くまで、看病をしてみるか‥‥。
】つまり、帝都が近いってことか？
】だから、担任の責務だってわけかい？　よしてくれよ。
【亜由美】フフ、もしかして‥‥。
】‥‥空間と時間が、複数？
】‥‥よせよ。そんな訳ないだろう。
】島津‥‥？
】代々伝わる‥‥神聖な役職？
】なにやってるんだよ、そんなところで。
【ユーノ】パパ‥‥ユーノ、どう？
『関ヶ原の合戦により勝利を収めた徳川家康はあまりにも有名であるが、その影に付き従った、ある参謀の姿は正史には現れない。』
【澪】うーん‥‥悩むわ。
】バスケットボールみたいな電球がのっかってるな‥‥。
【香織】《ところで、ジオ・テクニクスの上層部と、行政の間に、何らかの取引がなされているという噂はどうでしょう。》
さん。昨日モーニングコールをするって、言ったじゃないですか。》
】パパってーと‥‥。
】オヤジ！　こういうタチの悪いジョークは、やめてくれ！
【豊富】彼が不法侵入していたので、僕が注意をしていたところです。
【太った男】そんなこと言わないで、仲良くしようぜ‥‥。
【亜由美】あっ、何で隠すのよ‥‥。
】‥‥何だ、今の。
【結城】どうしますか？
【澪】そういう表情って‥‥どういうのよ。
】ずいぶんと、その‥‥‥‥。
】（いったい、何を言いたいんだ、この人は‥‥。）
【サラ】どうしても、帝都へ行くの？
【龍蔵寺】ふむ‥‥これも事象の結びつきと、考えられるかもしれんな。
】亜由美さんが行うらしいけど‥‥。
【たくや】小一時間、歩いただけでこれだけの汗‥‥。
】（み、見られた！？）
】（とにかく話してみよう‥‥それで少しでも手がかりが得られれば‥‥。）
】校門前だな‥‥たまに学生が出てくるくらいか。
【澪】どうせ私はアホよ‥‥フン。
】だから、それがどうしたっていうんだよ。
】それは光栄なことで‥‥。
【亜由美】亜由美はね、辛かったのよっ、死ぬほどさびしかったのよっ。
】表札がかかっていないところを見ると、誰も入居していないんだろうか？
さんが、屋上で寝ている間に、みんな帰っちゃいましたよ。
】石を積み上げて建てたような感じだけど‥‥。
【結城】でも、タタリとか伝説とか、怪物説とか、そういうのって本当に人間の想像の産物なんでしょうか。
】だろう？
】（‥‥さりげなくだ、さりげなく。）
】《母さんだろう‥‥‥？》
】クンクンとやらが、うるさくて眠れないのかい？
【近衛兵】フン、流浪（るろう）の民が、他人の住みかに根付いていたという訳か。
】小川だ‥‥。
【女学生】何か、さっきまで探していたみたいだったから‥‥。
【たくや】‥‥！！？
】あれれ‥‥ここはセントラル街だぞ。
【近衛兵】貴様が、最後の反乱分子というわけだな‥‥。
【男１】会社側はひた隠しにしているがね‥‥実はオレもそれに一枚かんでいてさ。
】そう？　開いていたけど。
【豊富の声】在室ランプがグリーンだったのもうなずける。
【豊富】何だ、そのリアクションは。
】‥‥以前もそんなことを言っていたね。
【作業者Ｂ】ま、そう言いたくなる気持ちも、わからなくないけどね‥‥。
】‥‥やっぱりいないな、亜由美さん。
】アイリアは‥‥死んだ。
【香織】奇遇ね、確か市民団体の方‥‥だったかしら。
【ユーノ】おめでとう、パパ！
】（今はそんなジョークが通用する雰囲気じゃないみたいだ。）
】いたるところに緑が植えられているな‥‥。
】いま出てきたばかりなのに‥‥。
】中から見れば、ここは出口だな。
【絵里子】彼だよ。
】くそっ、どうすれば‥‥。
】煙はもう出ていないか‥‥火災には至らなかったみたいだ。
】亜由美さん‥‥おれ凄く‥‥感じるよ。
【澪】ジオ・テクニクスとの工事権利とか、土地に関する利権とか、そういった類で、法に抵触しちゃったみたいなの。
【絵里子】君の先ほどの話では、すでに並列世界の存在を体験したはずだ。
【亜由美】‥‥！　広大さんが、そんなことを？
【美月】ちょっと、今度はなに？
】（今は、北条を刺激しない方がいい‥‥。）
【結城】最後のは、何でしょうか。
】お、俺は違うからな。
【絵里子】なんだ、違うのか？
ピルルル、ピルルル‥‥。
【アイリア】聞かせて。
】‥‥何だろう、これは。
【たくや】あっ‥‥いまっ！？
あまりの快感に腰が持って行かれそうになる。俺は絵里子の手の中に、大量の精液を発射してしまった。
】男女差別じゃないか‥‥まったく。
】（あれ、赤くなったような‥‥。）
】まさかっ‥‥
】‥‥１つ、訊いていいかな。
】亜由美さん、行っちゃったよ‥‥。
】それよりもさ、井戸の中をのぞいて、何をやっていたんだい？
】なんだよ、その不本意そうな顔は。
】しっかりしてくれ‥‥。
】あっ‥‥澪がこっちに来る、結城は置いてきぼりかよ。
【作業者】つまり、何をやったって、もう助からないって考える者も、少なくないんですよ‥‥。
】んなの、使えないぜ‥‥。
ガチャ、ガチャ。
】ここが‥‥祭壇なのか？
】‥‥なんだ、知っていたのか？
】‥‥そうだな。澪のことが、何だか気になる。
】じゃあ、いったいどこなんだ、ここは‥‥。
【結城】ふぅ‥‥疲れました。
】鍵が掛かってる‥‥。
】なんだって‥‥？
【澪】《あ、ありがとう‥‥パパ。》
】機械‥‥？
】（そうだ‥‥俺はそれを知りたいんだ。）
】落ち着いてよ、大丈夫だ。
【澪】《そんなっ‥‥私はまだ日本にいたいわ。ううん、ずっといたい。》
】何か、真ん中にある‥‥。
】ベローン。
【澪】何が充実した、よ。単に寝ていただけじゃない。信じられないわ。
】違う！
【澪】自由な発想と仮説の構築こそ科学の基礎じゃない。保守的な既成的概念にとらわれることの方が、非科学的よ。
【神奈】植物のことです。木々を見ているのが、好きです。
【サラ】きゃぁぁっ！　お、お尻を叩いたぁ！
】小川が流れるような場所が、境町にあったかな‥‥。
】うわっ！？
】し、信じられないぜ‥‥香織さんって女性が。
【美月】運命だったのかも‥‥こうなる気もしていた。
】もちろん、俺はこんなことはしないぜ。
【不良番長】うむ。
】じゃ、俺も。
　開ける
】目の前で、自分をかばった女性が倒れたんだ。
俺は服を脱ぎ捨てて、一糸まとわぬ姿になり、サラの目の前に立った。いや、起ったと言うべきか。
】むぉっ‥‥
【龍蔵寺】ある学者に言わせると、宇宙というものは永遠に存在してきた存在らしい。
【澪】他人の目には、その程度のものかもしれないけど、私にとっては、とても大切なものなのよ‥‥。
【ユーノ】たっくさん、埋まっているね。
】もう食ったからな‥‥見る必要はないぞ。
［リフレクターの動作原理］
【絵里子】多分。
】ユーノか？
】右側は‥‥通れるみたいだな。
】俺んちの前や、ジオ・テクニクス前で会った、あのおしゃべり女！？
】必要がなきゃ、やらないよ。問題はどういう必要があったか、だけど‥‥。
】（だが、おかしいと言っても、それは俺の常識に照らし合わせてそう思うだけだ。）
】後ろから風が吹くと、俺の顔におもいっきりかかるんだけど‥‥。
】それよりも、亜由美さんが帰ってるみたいだぜ。
】な、何が‥‥？
】もしかしたら、あの香織って女性と会うんだろうか‥‥。
】（こいつ、よくもヌケヌケと‥‥。）
【美月】だ、ダメだったら‥‥。
えっ？　はい‥‥
】とにかく、この女性とコミュニケートする手段は得たぞ。
【アマンダ】少し、身体を休めたい。
】あーーべるーーっ‥‥。
】クンクンはどうするんだ、あのトカゲは。
【結城】安心しました‥‥正直、オヤビンが島津さんにラブラブ状態だったら、どうしようかと思っていましたから。
】そうだな‥‥先へ進めというんだ。進んでみようぜ。
】待ってくれ！　話があるんだ！
【男１】顔の可愛いさに騙されたら駄目だぜ。
】しかし、あんなのを作る技術が、この世界にはあるのか‥‥。
】多少は心も痛むが、そんなことも言ってられないしな‥‥。
君‥‥君が仮に助けに行ったとして、彼女がそれを拒否したらどうかな‥‥？
】読んでみようか‥‥とにかく、手にとってみようぜ。
】常人はできることじゃないですね。良い意味で非凡って意味ですよ。
】あっ、気付いたみたいだぞ。
】着物の帯だ‥‥。
】とにかく本と資料に埋まって、昔のことを考えるのが生き甲斐のヤツではあったな。
】‥‥何だか、すごく傷ついた気がする。
】‥‥しかし、夜になると学校には入れなくなるから、ライトを点ける必要も無いんじゃないか？
【龍蔵寺】ふむ、広大の後をたどらせるというのも、１つの手か‥‥。
】声がさっきほど響いていないし‥‥しかも床が濡れていない。
【目の前の女性】後ろの女性は？
】そういえば最近‥‥。
使う・豊富の密会写真
】誰がカモフラージュだって？　え？
【美月】ま、現実は空想よりも奇なりってね。
】言っておくが、俺は‥‥。
】まだ‥‥大丈夫‥‥だ‥‥‥‥。
【男２】溜息ですよ、ためいき。
【亜由美】‥‥きゃっ。
】宗教画‥‥どんな内容なのかな。
：リフレクターの真ん中下に付いている宝石に触れると、並列世界のマップが表示される。
】補習授業が一段落したのかな？
】ちなみに４つ足のイスってのは、ふんぞり返ったときに後ろに倒れてしまう。
【たくや】（ちぇっ‥‥なぐさめてほしいのはこっちだぜ、まったく。）
】いやその、ええとぉ‥‥
】怪物‥‥？
】今、人が横切ったような‥‥。
】まぁいい。とにかく、学校へ戻って『ＬＥＧＡＣＹ』というタイトルの本を取ってくればいいんだな。
】くそっ、懐中電灯でもあれば、何とかわかるかも知れないが‥‥。
【神奈】何か、訊きたいことがあるんですね。
】い、いや何でもないよ‥‥。
】ということは、ここで探しても無意味ということだ。
】ぞくぅ？　っていうと、オートバイで‥‥。
「幻想即興曲」
【神奈】家事‥‥ですか。
】どこだ、どこにいるんだ？
】‥‥なに言ってるんだろうな、俺。
】逆にすがすがしいよ。
】（素直に喜べない‥‥。）
】大した推理力だ、脱帽だな。
彼女は、自害したのだ。しかも私の目の前で、刃物を自らの喉に突き立て‥‥耳を塞ぐな。恵子は自分自身の手で、自らの命を絶ったのだ。
】お、お取り込み中‥‥美月さん、あのな。
【作業者Ａ】くそっ、こいつのせいで、作業が大幅に遅れちまった‥‥。
【香織】渡せないというの？
】これだけ長い間、ここに吊るされてるってことは‥‥。
】どう考えても、美月さんがいるとは思えないぞ。
【結城】はあ‥‥僕が怖いのは、島津さんが怒った顔です。
【北条】色々なことを調査し、クライアントに報告する仕事だ。
】（だが、目の前の龍蔵寺は、そのことを全く知らないようだ‥‥。）
【たくや】い、いかんいかん、何だか妙な気分になっちまうよ‥‥‥。
】絵里子先生、確か夜中くらいまで戻らないとか、言っていたよな。
‥‥聞くの、［ボーダー］の外から来た者。
【セーレス】チョイチョイチョイ。
】気絶しかかったときは、どうしようかと思ったぞ。
【美月】あなたが、そう言うだろうと思って、言ったの。
【美月】そうなの‥‥。
】うん、わかった。
【亜由美】話すと、長くなる‥‥。
【絵里子】知っていた。
】（ちぇっ‥‥うまくかわされるよな。）
【ユーノ】でもそれは、あくまでオ・マ・ケ。
【豊富】あっ、よ、用事を思い出しました。それではっ。
】つまりここにいても、しょうがないってことだ。
】よし、家に戻ろう。
】（とんとんとん‥‥ときたら、やっぱり‥‥。）
】（ここは洞窟内だ‥‥。）
【龍蔵寺】‥‥そうか。では、何かを示唆するようなことは、言われていなかったかね？
【たくや】ははは‥‥明快な解答だな。
【香織】私、昨夜は裏口から侵入したのよ。
】はい、亜由美さん。
】パパは疲れてる。
【たくや】ユーノの話だが、今回は涙をのんで割愛（かつあい）させてもらった。
】いや‥‥かえって安心した。美辞麗句を並べ立てられるよりは、遥かにマシさ。
【たくや】セーレス‥‥。
】（上の階か‥‥‥‥。）
】だろ？
】ざんぎょーだって！？
【香織】有馬亜由美さん‥‥あなたのお義母さまね。
】音の原因はこれだったようだ‥‥。
このとき、恵子は私に語ってくれた。自分の生い立ち、そしてその故郷のこと、なぜ彼女がここ境町に留まらなければならなかったのかを。
】うぉっと！　亜由美さん、しっかりしてくれ。冗談だよ、冗談。
】そうだ、確か早く帰っていてくれって、言われていたんだ。
】‥‥あれ、どこかでお会いしました？
】『よくわからない歴史の本』
】（そうか‥‥。）
】い、いいよ‥‥ハンカチ汚れるし。
】澪じゃないか‥‥。
】ところで、変なことって、なに？
】（‥‥無事でいてくれよ。）
】じゃ、そういうことで。
】いいだろう‥‥ただし俺の質問に答えてくれたらだ。
】なぜ‥‥そうも平然としていられるのか、俺には理解できない。
】おい、喫煙教師、出てこーい！
【絵里子】これは失礼‥‥よそ見をしていたので‥‥
】な、何かふんずけたような気が‥‥‥。
【龍蔵寺】君は宇宙の始まりは、どういうものであったと思うかね？
】‥‥誰もいないんだろうか。
】外に出るのか‥‥。
】俺の鼻の穴の大きさ、左右で違うってこと、誰にも内緒だぞ。
】今はもう、綺麗に片付けてある‥‥あたりは嘘のように静まっているな。
】はっきり言って、無茶苦茶な世界だよな‥‥。
】娘の裸を見て、何をときめいているんだ、俺は。
【香織】あら、本当に知らなかったみたいね‥‥何で端末や机が２つあると思うのよ。
】（絵里子先生が、それを見つめていた‥‥。）
】当然、下着くらいは身につけるよな‥‥。
】表面が、若干ぬれているみたいだ‥‥。
】《わからないんだから、しょうがないさ。》
】もういいよ‥‥俺も、もう観ない。
【絵里子】やぁ‥‥奇遇だな。
】‥‥もしかして便秘で悩んでいたのかも知れないな。
】（ニヤニヤしながら話しているぞ‥‥。）
】（そう、あれは‥‥。）
】どのくらいの距離があるんだろう‥‥。
】だいたい何でお前が言うんだよ、絵里子先生じゃあるまいし。
ガン！！！
【声】違います‥‥‥。
】（このままだと、ユーノはぶっ倒れるぜ‥‥。）
】この上で、食事をとったりするのかな‥‥。
】これでいい。亜由美さんの部屋に行くぞ。
】背に腹は代えられないぜ。そう言うしかないだろう。
】（フライパンに、何かのっているぜ‥‥。）
【結城】もう黒いメダルがはめ込んであるから、出来ないんじゃ‥‥。
】‥‥そうだな、暇だから、もう少し読んでやろうか。
】何か、一貫性がない気がする。
】そうだな‥‥自宅へ戻ってみよう。
【たくや】わかってるよ、ちょっと間違えただけだ。
】（じーっと見ている訳にもいかないぞ。）
】静かな所だな‥‥。
】代わりに言おう。別に授業を真面目に受けなくてもいいから、１時間でも受講しろと、そういうことかい？
【香織】また、会いましょう。
】（完全に同一人物だなんて、確証はない‥‥。）
【澪】何が治療よ、いたたた‥‥。
】だってもイカの頭もない。
】な、なぜ澪がここにいるんだ。
【男子学生】何だか、外の方から大きな音が聞こえてきたり‥‥いったい何があったんですか？
【たくや】これで‥‥どうだ！？
【澪】言えるわけ‥‥。
【ユーノ】アハハ‥‥クスクス。
】お、おい‥‥絵里子先生！
【龍蔵寺】この世を支配する法則‥‥君の父親は、そのことに気付いていた。あるきっかけをもってね。
【たくや】（悪ぃな‥‥今は食べる気分じゃない。）
【アイリア】参考までに、聞いておきたいわ。
移動・屋上
タッタッタッタ‥‥‥。
】何か行動をしよう。
すりすり‥‥。
【結城】くのぉ、隠したって駄目ッスよ。波多乃さんが服を直しながら保健室から出てきて、ちょっとたってからオヤビン。
】しょうがない‥‥背に腹はかえられないってヤツだ。
】《あまり真っ当でない作業の、真っ最中ってところだな。》
】あれ、でも‥‥。
【サラ】凄いっ、凄いっ‥‥何だか‥‥あっ！
】はは。
】（まさか、龍蔵寺を追ってきたなんて、言えないしな‥‥。）
【ユーノ】昨夜話したわっ。
】海岸で、アレをやってる？
】しかし、何なんだ、あの女性は‥‥亜由美さんに用事だったのかな。
】（うーん‥‥何だかどこかで見たような。）
】硬いな‥‥それに、ヒンヤリとしている。
【龍蔵寺】ほら、家の中へ入りなさい。夜はもう冷える‥‥。
【亜由美】そっか‥‥
】それこそ冗談だろう。武器も何もなしにか？　かえって邪魔だ。
】（濡れ髪だ‥‥。）
】セントラル街だ。昼間は夜ほど活気がない‥‥。
さんはどこにいるって訊かれたので‥‥。
】あれを使うんだよ‥‥。
【澪】波多乃さん‥‥いったい、あなたは‥‥‥。
】よし、このあたりを探検して、自分の位置を確認し、しかるのちに今後の対策をだな‥‥。
】‥‥うん、なんとなくそう思える。
】俺‥‥きっと美月さんを‥‥。
】かといって、どこを探せばいいのか‥‥。
【絵里子】どうしたんだ、深刻そうな顔をして‥‥。
】（ただ一点、凶悪な面構え以外は‥‥。）
】（くそっ、あいつら言いたい放題‥‥。）
【亜由美】そう。ここ《デラ＝グラント》に生きる生命体全てが、その活動を維持するために手を加えられたわ‥‥例外なく。
《私のなすべきこと‥‥？》
】おーい、おーい‥‥。
】亜由美さん、今頃スタジオで苦戦している最中か‥‥。
】大きな看板が光っているぜ‥‥。
【龍蔵寺】有馬広大の研究資料に、あれは無かった‥‥リフレクター、あるいは《超念石》がどこにあるのか、私はずっと探してきた。
】じゃ、そういうわけで。
【亜由美】じゃ、もう行くね。時間だから‥‥。
】今はアイテムを使うときじゃないみたいだ‥‥。
【亜由美】こ、こう‥‥？
】さっ、亜由美さんのオフィスはこの左側だぜ。
】まさか、日記の切れ端に出てきた「彼女」っていうのは、あの香織って女性のことか？
】さしずめ、対抗馬は校医の絵里子先生ってところか‥‥。
【結城】島津さん、見かけませんでしたか？
】スピーカーだ‥‥とりあえず俺には関係がない。
】セーレス‥‥生きているのか。
【絵里子】今でこそ、龍蔵寺という肉体を借りているが、あれはあくまで擬態でしかない。
】（とりあえず、捕まえてみよう。）
【アマンダ】うん‥‥。
】昨夜のあれだな‥‥。
【作業者Ｂ】もう給料ももらったしな、あとはどうなろうと知ったこっちゃない。
【澪】食べれば？
クン、私はこれから、会社へ行って、それから家に帰るね。
【神奈】‥‥違います。溶けてしまったんです。
】君の名前は？
【アマンダ】別に。
【絵里子】余計なことは言わなくていい。
】今はもう静かだな‥‥。
【澪】えっ、この歴史上の大発見を目の前にして‥‥‥。
】‥‥中には誰もいないみたいだが‥‥‥‥。
】ああ。『よくわからない歴史の本』ってオヤジの著書は、少し目を通したからね。
】べろーーん、べろべろ。
【豊富】まして、今や彼女はその書類を管理する立場にはいないわけだ。どちらの言い分が正しいか、自明の理だろう。
【絵里子】君も、全てを私に語った訳ではあるまい？
】（‥‥これ以上、特に話すこともないけど。）
】（くそっ‥‥こういうときって、結構あるんだよな。）
】（話を聞いてみるか‥‥。）
】出そうだよ、美月！
】‥‥うそです。
】（どっかで見たことがあるな‥‥。）
】高台に戻ろう‥‥。
】独房の中だよ‥‥。
【アマンダ】あっ‥‥
】あそこへ戻るのか‥‥？
】（やつだ‥‥豊富が、ここにいる。）
【アマンダ】見るなよ‥‥オレの顔を見たら、ぶつぞ！
】天空の者と悪魔が交わるとき‥‥。
【女学生】眼鏡を掛けていて三つ編みで、ちょっと年増だけど可愛らしい俺の母親‥‥。
【たくや】くそっ！！
】くそっ、こういうときに限って、結城のヤツの言い分が、気になるんだ。
【絵里子】惨状‥‥？
【澪】《ち、違うわよ‥‥。》
】だったらなぜ‥‥。
】おわっ‥‥なんなの。
【女学生】えっ、母親‥‥。
】冷たくて、気もちがいいぜ。
】（あれ、どこかで見たような‥‥。）
【亜由美】なに、その写真は‥‥。
【北条】けっ！！
【近衛兵Ｃ】うむ‥‥。
】（ふぁぁぁ‥‥もう、寝よう‥‥。）
】犠牲者って‥‥。
】（俺の、神奈チャンに対する気もちは、ちょっと判らないところがありすぎるぜ‥‥。）
】わかってるよ‥‥軽傷とはいえ、彼女の容態は良くはない。
【美月】あの人は、学者だし、普通の人たちとは一線を画していると思っているわ。
【豊富】ほう、なかなか頭脳明晰、容姿端麗なご子息ですな。
】（いったい、何の意味があるんだろう‥‥。）
】‥‥ダメだ、開かないぜ。
】ロープだな‥‥取るのか？
】（俺たちには水も食料もない‥‥不可能だ。）
【龍蔵寺】こんな所へ来てはいかんな‥‥。
【絵里子】残念だったな、１問目はブーだ。
】（大人になるまでの短い期間‥‥。）
】中には‥‥特に何があるって訳じゃない。
【絵里子】そう。つまり、起こさざるを得ない何かがあった。それがわかった。
【香織】だからアレってなに？
【神奈】すぐに‥‥立ち去って下さい。
【絵里子】その通り。
】ほら、あそこにネオンぴかぴかの看板があるだろう？
【澪】そんなわけ、ないでしょ！
【北条】なるほど‥‥兄さんも、あまりよくは知らないらしいな。演技をしているという訳でもない。
】（‥‥もう水が尽きた‥‥‥‥。）
【絵里子】あまり頼りにならない担任ですまないな。
】あそこに美月さんがいたら、俺は素っ裸で町内を一周してやる。
】いや、そうならいいんだ。
【豊富】《どうも主任‥‥。》
】‥‥何度も何度も、保健室へ行くと迷惑じゃないか？
】肝心の小包は、どこにあるんだ‥‥？
【北条】か、勘弁してくれ～悪気は無かったんだぁ！
】気付かなかったけど、脇になにか落ちてる。
】バカ、覗くなんてもってのほかだ。最低の男のやることだぞ。
】まぁ、人は人だ。俺には俺のやるべきことがあるはずだ。
】充実した一日を過ごした後は、何とも素敵な気分になるもんだな。
【亜由美】ありがとう‥‥嬉しい。
【たくや】もう、とっくに戻っていると思ったんだが‥‥。
】さっきまで、穏やかな天気だったのに‥‥。
】澪じゃないか‥‥保健室に、何でまた。
】立て札を見たって、侵入場所は描いてないぜ‥‥。
【結城】ええ、迷路とまでは言いませんが、ずーーっと奥に続いていそうです。
【龍蔵寺】知りたいかね‥‥？
【たくや】‥‥ごはん？
澪は再び目を閉じると、俺とのキスに専念しだした。そんなの知らないっていう暗黙の主張か。
】幼年体？
】正面のシティホテルへ、小走りに向かっているぞ。
　空
】俺が訊きたいくらいさ。あの野郎の手紙を‥‥。
】ああ‥‥じゃね、アーベルぅ。
【絵里子】なぜ？
】あたりに人はいないみたいだが‥‥。
【香織】まぁまぁ、話を聞くのはタダじゃない。
【男の声】《入るぞ‥‥。》
】あそこに行くしかないぜ‥‥。
【澪】‥‥でも、いったいここはどこなのかしら。
】（腹が減ってくるからな‥‥グーグーはやめよう。）
【絵里子】どうしても超えられない壁というものが、確実に存在する。
】（ということは、この中に入ることができない‥‥。）
】（しょうがない、絵里子先生は忙しそうだ‥‥。）
】絵里子先生は‥‥いないな。
【澪】そ、そんなわけ‥‥‥。
】とにかく、先へ進んでみよう‥‥。
】（トラなんか、夜行性動物って話だぞ。）
】くそっ！
、あなたは道徳に反する不良ざますー！》
】俺にもよくわからない。
【結城】問題は次でして‥‥。
】ホント？
】（冗談だとしても、真顔で言わないで欲しいぞ。）
】四季がこないせいか、４年たった今でも、特に変化は少ないな‥‥。
【亜由美】もしかして、広大さんはどこかで‥‥もしかしてね。
【たくや】俺が独りだよ‥‥。
】やめておいた方が、いいと思うけど‥‥。
】（アホか‥‥俺に婆ちゃんなんていないぜ。）
【絵里子】なんだ、いつになくマジだな、ん？
】だけど、よくそれで納得できたね、亜由美さんは。
】なるほど、窓の意味はそういうことか‥‥。
】いやだからその、クツの汚れが気になってさ。
【神奈】《‥‥私は‥‥‥‥。》
】今は止まっているみたいだな‥‥。
】（うーん、この短いスカートで机に腰掛けたら‥‥掛けたら！）
【澪】うそ‥‥恥ずかしいわ。
【澪】何か、かみあってないみたい。
】らふぁ‥‥なに？
これはこれで、１つの人生なのかもね‥‥。
】境町で、一番大きなシティホテルだ‥‥。
】ということは、ヤツの机や持ち物からは絶対に見つからない。だが亜由美さんの持ち物は真っ先に調べられるはずだし‥‥。
】俺は常人じゃない。
】子供は知らなくていいの。
【澪】ええ‥‥あの双子岩に、何か秘密があると思っているのよ、私。
【亜由美】セキュリティレベルとしては、かなり低い方よ。今度、目の虹彩パスというのを導入するの。
】やみくもに動いたから‥‥セントラル街へ来てしまった。
【澪】あと、龍蔵寺先生に一条先生、それに今川教授以外はね。
】頭にくるから、写真を倒しておいてやろう‥‥。
】な、何だよ‥‥。
】いったい、ここは何なんだ‥‥？
】そう‥‥俺の望みは、もうそれだけだ‥‥。
】文字通り、誰かが置いていっただけなのかもしれないしな‥‥。
【女学生】えっ‥‥豊富って男性を見なかったかって？
っ！！
【近衛兵】バカが。丸腰の男１人で、我ら帝都の近衛兵に立ち向かうのか。
】（どうすりゃいいんだろうな‥‥。）
って‥‥まさか男色の気があったの？
【澪】な、なんでって‥‥。
【絵里子】ほんっっっっとに、わかっていないな、君は。
】ヒモで、ストッキングをとめておく女性用の下着だぞ。
】それは‥‥俺はあいつらの顔を見たし、声も聞いた。
】恐らく亜由美さんが使っている机だな‥‥。
】セントラル街は、右の通りをまっすぐだ。
【北条】へっ、相変わらず、口の達者な兄さんだ。
】ふぅ‥‥こんなところで助けを求めたって、誰も来るはずないしな。
【絵里子】この男の雇い主、だろうな‥‥。
】血はつながっていないんでね。彼女の歳と俺の歳に、因果関係はないんだ。
】そうだな、行ってみよう。
【やせた男】ヘッ、わかっているって。あんたはあくまで‥‥だろう？
】だいたいにおいてだな、そんな服を着ているのが悪い。
】わっ、わっ‥‥じ、地震か？
【男Ｃ】そういうのは精一杯とは言わないんだよ！
】何が好きなのさ。
【アマリリス】エディター兼、猫評論家の「不良番長口からでまかせ」さんです！！
】何でも食うんだぜ‥‥。
【龍蔵寺】その通りだ。あるベクトルをもった因果関係系列に対して、普遍的根拠を持たない因果系列が交錯してくる場合を、我々は偶然と呼ぶ。
】（話題を変えた方が、いいのかな‥‥。）
【澪】そんな‥‥消える訳ないわ。
】青白く輝く石か‥‥。
】あれさ‥‥。
】いや、今日のはかなり強いみたいだ。
】わかった‥‥じゃあ噛むぞ。
【香織】今のは、ほんのサワリの部分よ。じゃあ続きね。でね、その犯人というか容疑者の候補にあがっているのが‥‥。
【澪】じゃあ、イヤ。
【澪】雷発生装置なんて、そんな非科学的なものが‥‥‥。
】じゃあ、君はなぜここにいるんだ‥‥？
【豊富】なるべく早く帰りたまえ。
】時間と、空間以外に？
こうして、リフレクター側の発信波と対象事象からの反射波が干渉することにより、事象素子の波［事象密度波］に節と腹が形成されることとなる。
】‥‥さてと、どうしたらいいんだろう。
】暇つぶしに、こいつでも読んでるかい？
【美月】‥‥言いたいことが、よくわからないんだけど。
【神奈】ダメよ‥‥ウフフ、ダメったら。
【澪】だって、もう夜よ‥‥。
】彼女は今日も、ジオ・テクニクスへ出社している。
【澪】一条先生のこと‥‥覚えている？
【豊富】ん、なにかね？
【香織】意外に手間取るのね。だらしないじゃない。
】たくさん部屋数がありそうだけど、意外に人は少ないみたいだ‥‥。
【男Ｂ】男は黙ってコーヒーですよねっ。
【アマンダ】なっ‥‥どこを見てるっ。
】（いいなぁ‥‥。）
】（今は、神奈チャンと話してみないか？）
】守衛さんはテレビを観ているぜ‥‥。
】神奈チャン、昨夜さ、社へ来なかった？
俺は亜由美さんの口の中に、めいっぱい放出してしまった。勢い余って、彼女の切なそうな顔にも精液が浴びせられる。
】この女は‥‥俺に剣を向けた女性だ。
】なにやってるんだよ、こんな所で‥‥。
【ユーノ】でしょ？
】俺は、神奈チャンが‥‥。
】明るくなってきたぞ‥‥
】色々と問題発言が多いんだ、このテキストは。
】穴自体は、もの凄く深いという訳でもない‥‥‥。
【たくや】（俺は帰るための努力をし、彼女は自分で生きる道を見つけていく‥‥。）
】‥‥かもね。
】豊富のヤツの姿は、どこにもないぜ‥‥。
】んなとこばっかり見ないでくれ‥‥。
】（これもダメだ‥‥。）
】今は、瓦礫の山が広がっているだけだ‥‥。
【ユーノ】運命は変えられない‥‥《デラ＝グラント》は、８千年前のこの場所へと落ちたわ。
】たまたま、が多いな‥‥そんな偶然が重なるんだろうか。
】まだ何か、俺の捜していないものが、この室内にあるんじゃないか？
あれから数年‥‥。
】（いったい何が‥‥‥‥。）
】心の中で抱きしめたからな。
】もう一度、言ってくれ。
】（あれ‥‥この声。）
【澪】立ち話も何だから、海岸へ、行く？
【たくや】（それしか、ないじゃないか‥‥。）
】偶然、地震が何度も人々を襲うってわけか。
】（透明テーブルで、足を組むなんて‥‥嬉しいぞ。）
】違う‥‥それは使えない。
キンコーン‥‥。
】俺の、気のせいなのかな‥‥？
】何でここに来たんだろう。亜由美さんは学校のはずだぞ。
】（やめようよ‥‥。）
【澪】口じゃうまくいえないわ。でも、だいたいの絵柄はスケッチしてきたから、今晩中に清書するつもりよ。
】いったい、どういう意味なのかな‥‥。
】（こうして、公園でのびのびできるのも、本当に久しぶりだ‥‥。）
】おい、お嬢様、んなにズンズン先にだな‥‥。
【龍蔵寺】そうだ‥‥長い間、「ここ」にいる。
】それ以上でも、それ以下でもないな。
】そうだな、だいたい１年くらいは経ったかもしれない。
】誰もいない、か‥‥。
【絵里子】《レイノルズ数が１０の３乗を超えている‥‥乱流に変わったら、もはや制御は不可能だ。いいか、よく聞くんだ！》
】（んな所に使って、どうするつもりだ。）
】だが、その俗物ぶりは結構いい線いってる。権威の象徴として、この手の装飾品を作らせるのは、昔からよくあるんだ。
】ちゃっ。
】おいおい、今からセントラル街か‥‥？
】（どうした‥‥立っていられない。）
【香織】それに関しては、こちらにもちゃんと言い分があってね‥‥。
】龍蔵寺の家へ行ってみるか‥‥。
【美月】私が付いて行かなくて、大丈夫かしら‥‥。
大きいというほどじゃないが、形の良い柔らかさが、手のひらに伝わってくる。
】（豊富‥‥。）
【ユーノ】ダメ？
】あはは‥‥そ、そうだね。
】（何か、話さなくちゃ‥‥。）
】今はそれを使うべきときじゃない！
】（特に、オヤジの野郎に関しては‥‥。）
】ユーノは向こうで木の実を採っている‥‥。
【絵里子】君がどのような行動を行うかで、事象が様々に分岐する。
】（美月さんの不安を、屁理屈で一蹴してしまった‥‥。）
】（美月さんだ‥‥俺のことを見ているぜ。）
の名曲が聴こえてくるようだ。
】何となく、厳粛な雰囲気に満ちているんだ‥‥。
【学生】僕はやっぱり、そうじゃないかと思ったんだよなぁ。
【美月】‥‥ねぇ、どうしたのよ。
】‥‥わかるような、わからないような。
】そうだ‥‥俺がノックすべきは、このドアだ。
】いったい‥‥どこから聴こえてきたんだ？
【絵里子】そうだな、では過去という言葉を、時間軸の値の小さい方と定義しよう。
】気がふれちまったか？
【龍蔵寺】ふむ、ではがんばってくれたまえ。広大も期待していることだろう。
】し。
】帝都へ行ったとたん、セーレスが帰らぬ人になるんじゃないかって‥‥。
】俺にはユーノを助け出す目的があったはずだ‥‥。
】（チカンじゃないって安心したのかな‥‥。）
】（もっとよく見てみよう！）
】わかったわかった、もう、ビンビンに感じる。
【美月】‥‥服を着るから、向こうを向いてて。
】答えてくれよ。
】何だよ、入っているモノって。
】‥‥その格好じゃ冷えるだろうと思ってね。このシャツも貸そうか？
【龍蔵寺】稼働をはじめたが‥‥まだ、キーパーソンが来ていない。
注射は嫌いなんだ‥‥そう口に出そうとしたが、声にはならない。
【絵里子】そうだ。龍蔵寺の母親は、その秘密を知ってしまったために死んだ‥‥。
】（石を投げつけたって、無駄だぞ！）
】何だ、亜由美さんと同じか。
】今日なら‥‥？　そのカードってのがあれば、いつでも入れるんじゃないのか？
【亜由美】残業のことでしょ？　ご飯がまた出前になったって‥‥。
【香織】大丈夫、要はあなたが、有馬亜由美さんおよび豊富のオフィスから、その書類を発見したという事実が大切なの。違って？
【ユーノ】私は、ここにあと少ししかいられない‥‥。
】結城から聞いた通りだ‥‥いかにもタタリって感じじゃないか。
】うん、ほら見てみなよ、あの澄み切った青空を。
【澪】まぁ、新聞とかにも載ったことのある方だし‥‥。
】マンホール？
】風呂場だ！
【澪】非常識は有馬君でしょ。
ガタガタ‥‥。
】（俺たちの、境町学園の制服には、みんな付いてるぜ。）
【目の前の女】ああン、犯されるぅ！
】どこなんだ‥‥ここは？
】わっ、真っ暗だ‥‥。
【近衛兵】明日は大切な儀式の日‥‥いかがしたものかと、途方にくれている次第で。
【美月】衣服類も、本当に必要なものだけ残して、あとは‥‥。
】（まるで本当に、この野郎の言うとおり‥‥。）
】オッケー。服、いい？
【アマンダ】巫女？
【絵里子】かもしれない。結果的に、彼は《デラ＝グラント》へやってきているらしい。まだ見つけてはいないが‥‥。
】なに怒ってるんだろう。
】静まりかえっている‥‥。
】くそっ、彼女から連絡がありさえすれば、こんなに悩まなくてすむのに。
】ほとんど真っ暗といっていいくらいだ。
【豊富】さ、返してもらおうか。
】誰だ、お前らは！？
】（これで、オチャラケたりすると、キックが飛んでくるんだな。）
】誰だよ、そんな嬉しい‥‥いやいや、無責任なことを言ったヤツは。
】だってお前‥‥。
　髪の毛
】そっか‥‥いやそうだった。じゃあ、色々と教えてあげないとな。
】どわわっ！　み、澪！？
【豊富】文句があるなら、裁判所なりへと訴えたまえ。きちんとした手順をふむのが、法治民主国家というものだ。
】（‥‥っとっとっと。だ、誰だ？）
】そうだな‥‥入り口はこっち側だ。
】（美月さん、そろそろバテてきてるんじゃないか‥‥？）
【アイリア】［ボーダー］とは、世界の境‥‥《デラ＝グラント》と他を分け隔てる境界線のこと。
】なぜ、閉まっていたんだろう‥‥？
】自己紹介と、あとは１つ確認事項さ。
】（右に行く必要はないぜ‥‥。）
【香織】私が欲しいのは、２０ページ目の書類よ‥‥。
】（胸を見ている場合じゃないぞ。）
】いま、確かに何か‥‥‥。
快楽の摩擦係数が上昇し、なおも美月は膣内で俺のモノをしごき続ける。腰の動きは次第に速くなり、俺の制御からはもう離れていた。
【澪】漫才をやってる場合？　もう、あそこが‥‥足首がジンジンと痛くなってきたわ。
】ぶへぇぇぇぇぇっくしょん！　えっ、何か言った？
】とにかく、あの野郎に会って事情を訊かないことには、気がすまないぜ。
】いなくなっちゃったぞ。
】（大人の女性って感じだな‥‥。）
】（首もとが色っぽいぞ‥‥。）
】とりあえず、行ってみるか‥‥。
】さいきょうの鈴木か‥‥。
】いつになく、人が多いな‥‥‥。
】なんで俺がこんなことを、しなくちゃなんないんだ‥‥。
【澪】‥‥ずいぶんと余裕なのね。
‥‥‥それに結城君。
【ユーノ】ううん‥‥パパぁ‥‥。
】（やっぱ、怒ってるのかな‥‥まだあのことを。）
【作業者Ａ】メシを食うためだ。黙って働こうぜ‥‥。
】うーん‥‥何か気になるんだ、亜由美さんが。
【神奈】有馬さんに‥‥渡したいモノが‥‥‥‥でも‥‥‥‥。
】亜由美さん、やっぱり会社なんだろうか‥‥？
】龍蔵寺か‥‥‥。
】綺麗な中庭だな‥‥朝は特にいい。
【香織】壁ね。
】眺めは壮観だな‥‥。
】（まさか‥‥あの下に組み敷かれているのは‥‥。）
】ま、何か言われるようだったら、知らぬ存ぜぬで通すしかないな。
】そう言ったろう。
】何のために俺はここへ来たんだよ‥‥。
】えっ、また［ＥＶＥＮＩＮＧ］へ行くのか？
】２か月前に引っ越してきた！
】続きを聞こう。
【所長】この女も口が固い、そしてあなたも、あの独房で３日間すごしたくらいの人間だ‥‥一筋縄ではいきません。
【女学生】知らない名前ね‥‥違うクラスの子？
【たくや】（久々にベッドで寝れるぞ‥‥。）
【ユーノ】だって‥‥ユーノ、ちょっと恐い。
】‥‥亜由美さん、まだ帰っていないみたいだな。
】今は夜だからな‥‥電気が点いているぜ。
】それでも、行ってみるか‥‥。
】あの水辺へか？
】だって、大事なやつを無くしたってことになったら‥‥。
【神奈】だから、たっぷり甘えさせてあげる‥‥。
　祭壇の奧
】神奈チャンの部屋の前だ‥‥‥。
】（オヤジ‥‥‥‥。）
】って言われたら、嬉しい？
】（などと凝視している場合じゃなくて‥‥。）
】（まったく、俺の世界で妙なヤツに出会ったら、即素っ裸にされてＡＶにでも出演させられちまうぜ‥‥。）
【絵里子】これが私だ‥‥飾るつもりもないしな。
【アマンダ】ああ、キーパーソンだか何だか知らないが、オレはアマンダ様だ。
】なんだ、無能な手下Ａというやつか。
】（何でだよ、亜由美さん！）
】（目の前に‥‥妙なマスクをかぶった奴等がいる！）
】実は、俺もよくわからない。
】絵里子先生は、定例の職員会議だとさ‥‥。
】ご、ごめんよう。
】《イヤじゃないぞ、とってもいい眺めだし。》
有馬博士の言葉を借りれば、歴史上の一瞬の出来事なのかも知れないが‥‥。
】普通のパイプベッドだな‥‥。
【亜由美】少し工事が遅れているから‥‥発掘に時間がかかっているの。
【亜由美】フフ、どういたしまして。すっごい勢いだったわね。
】道草をくっていて、忘れるところだった‥‥彼女はいま、熱で苦しんでいるはずだ。
【たくや】しかもセーレスは、羽織る布も水も無いからな‥‥
】勝手にあがって、バスルームにまで侵入しちまって、その‥‥申し訳ない。弁解の余地はないけど。
】まだ、帰っていないみたいだ‥‥。
【龍蔵寺】‥‥いいだろう。
】ずっと前‥‥。
バサバサバサ‥‥。
】俺の力じゃ、とてもじゃないが開けられないぜ‥‥。
】俺に？
【亜由美】何だか、深刻な顔をしている‥‥。
】おいっ、余計なことを言うな。
】‥‥ふぅ。テレビをボーっと見ていてもしょうがないぞ。
【美月】また、そんなことを言って‥‥立てる？
】（アマンダが、レジスタンスのリーダーか‥‥。）
】‥‥天井からも出られないか。とすると‥‥。
【老婆】そう、この子に引き留められていたの‥‥だから許しておくれ。
　海岸
【美月】多分、年月を感じるからでしょうね‥‥。
【亜由美】あっ、事務的。
】‥‥俺の部屋に頭痛薬はないぞ。
】大災害なんか、起こりはしないんだと‥‥。
】うーん、とにかくもう一度チャイムを鳴らしてみよう。
】その確認は、もうしたぜ‥‥。
】オヤジが死んだときは、相当荒れていたからなぁ‥‥。
】そ、そうかな。
】な、何だって、絵里子先生までが‥‥。
】（絵里子先生、珍しくいるんだ‥‥。）
】ふぅ、ふぅ‥‥‥‥助かったぜ。
【アマンダ】だって、数分たって戻らなかったら、助けに来いって‥‥。
】（結構、凄い調査だぞ‥‥。）
澪のメモ帳
【亜由美】綺麗なメダルね‥‥ゲームのか何か？
【亜由美】不思議ね‥‥。
俺は言葉と同時に、亜由美さんの乳房を服の上から揉んでみた。
】絵里子先生がいれば、こんな目にあわなくてもすんだのに‥‥‥。
【澪】んっ‥‥。
ん‥‥‥‥。
】（亜由美さんは、このどこかにいるはずなんだ‥‥。）
】（くそっ、なんてヤツだ‥‥。）
】俺が知るかよ。自分の胸にでも訊いてみればいいだろう。
【龍蔵寺】ここを、どう思っているのか、と訊いているのだ。
】（クローゼットの中に隠れなくて、良かった‥‥。）
【亜由美】いいわ‥‥早く‥‥あっ‥‥いいの‥‥うっ。
】‥‥こんなことを言うと、君は恐らく悲しそうな顔をするに違いない。
】おいおい‥‥頼むよ、んな昔の話。
】ここに女性が倒れていたんだ‥‥。
【澪】ええ、以前、私のことを一度笑い飛ばしているじゃない。
】そうだよ。ここにいても、ミイラになるだけだぜ。
】う、うん。
【アマンダ】成体になったら、このまま数十年すごすにきまってる。おかしなヤツだ。
以前、屋上で絵里子先生と話したときを思い出すな。
【澪】それは‥‥何となく、判ってはいるけど。
トトトト‥‥
【豊富】‥‥まさか、どこかで見たことがあるが‥‥。
】《‥‥おしかりは無しかい？》
】昼間よりも、夜の方が活気のある街だな‥‥。
【北条】こっちの話ってのは、神奈のことさ‥‥へへっ。
】あの動物が？
】（この土蔵内で変な所‥‥どこだ？）
【亜由美】また何か、調べているのかしら‥‥あの女性、軽そうに見えるけど、凄くキレる人なの。
くのっ‥‥
】よくわからないな‥‥。
【亜由美】公園の電灯って、いつも誰が点けているのかしらね。
【澪】ダメだわ‥‥‥。
【たくや】砂漠に出るには、やっぱりそれなりの用意ってのが必要だよな‥‥。
】えっ、屋上に昇るのか？
】うっ‥‥うそ‥‥。
【女性】な、何か御用かな？
】何だろう、あれは‥‥柱みたいなのが立っている。
】急に興味がわきだした‥‥なんてのは？
【絵里子】フッ、まぁ教師も人間だからな。
】（ちぇっ、サボりの常習のくせしてさ‥‥。）
】恐ろしいヤツだな‥‥何も無かったから、良かったものを。
【亜由美】あの人が‥‥広大さんが、今もなお、
】だけど、どうやって中に入るんだろうな‥‥呼び鈴もないし。
】（俺は、あの婆さんの方が妙だと思うんだよな‥‥。）
】夜に発って、正解だったな‥‥昼間の労力の、恐らく半分にはなっている。
】よし、境町学園へ行くぞ。
】（何となく、もっておいた方がいい気がする‥‥。）
】《否定しろよ。》
】小さな女の子が‥‥連れていかれそうな場所ってどこだ？
【絵里子】しかし君も‥‥こんな時間にいったい何の用なんだ？
【たくや】アイリア！？
【絵里子】あっ！
【絵里子】言い訳ではない。覚えていないだけだ。
【澪】ブタで結構。
【カエル君】とはっ！
今川君は、この剣ノ岬の過去と歴史に興味があった。だが彼女の専門は歴史ではない。行き詰まりを覚えていたところに、私が現れたというわけだ。
、お前があることに巻き込まれたとき、ワシの手記は威力を発揮することだろう。》
】（あの強烈な野郎がいないと、意外にこの家も寂しいもんだ‥‥。）
】（ダメだな‥‥やっぱり。他にないのか！？）
】そうだ‥‥警察には届けたの？
【北条】言っておくがな、オレは兄さんが知らない彼女を、たくさん知っているんだ。
】キッチンに、テーブル‥‥イス、棚‥‥。
】そう、確か‥‥。
などと考えてる場合じゃなくて。）
【結城】《じゃ、おやびん、また今度‥‥。》
】セントラル街だ‥‥夜に活気のある街だな。
【結城】でへっ、わかります？　確か何とか広大さんって博士の本らしいです。これがまためっぽう面白くて‥‥。
】な、なに匂いを嗅ごうとしているんだ、俺は。
】じゃ、じゃあ‥‥。
】時間節約のため言っておくが、家が地面の上に建っていることくらいはわかるし、地面は土でできていることも知っているからな。
【龍蔵寺】フフ‥‥ふははははは。
】リビングと、亜由美さんの部屋、そして俺の部屋に置いてある。
】先へ進むしかないんだ‥‥。
【澪】どうやって、ここを見つけたの？
君。だが、この人質の女性が見えないかね？
】おいおい、海岸へ戻るのか‥‥？
【澪】えっ！？　何で！？
【たくや】俺の家‥‥俺の生活‥‥。
【神奈】そして、少女は泣くのをやめます‥‥恐い大人達がやってきたからです。
美月の息が荒い‥‥。俺の指と言葉に感じているんだ。
テーブル
】誰だよ、んなこと言ったのは。
【絵里子】現在、外国に在住ということになっている。連絡は取れない。
　海の中
】全然、息苦しく感じないけど‥‥。
】（キザったらしい男といったら、今の俺には１人しか思い浮かばないぞ。）
】しょうがないな、オーソドックスに‥‥。
】よし、一緒に木の実を採ろう。
】グーグー寝ちまったって訳か。
【神奈】有馬さんの‥‥お父様？
【アマンダ】ひっく‥‥ひっく‥‥姉さん‥‥姉さん！
】‥‥毎日、何をしてるんだい？
】うーん‥‥ここから中を覗けるわけがないし。
【亜由美】ずっと、好きだったの。
】しかし‥‥こんなところに扉か。
ゴロゴロゴロ‥‥。
】とにかく、元に戻しておこう。勝手に見るってのは、やっぱり気が引けるしな‥‥。
】現状を代弁するには、妥当だろう。
】スカートをひらひらさせながら、亜由美さんは坂を駆け下りてしまった‥‥。
【結城】《が、学校といったら、我々の境町学園だと思いますが‥‥。》
】わ、わかった‥‥きっと来る！
】（意味もなく話すのはよそう‥‥ユーノが可哀相だ。）
】セキュリティカードがあれば、中に入って亜由美さんのオフィスへ行けるんじゃないか？
】‥‥ん。
】さて、どこへ行くんだ。
【女性の声】《ダメです。》
】待てよ、ここだ。
】‥‥全くありません。
【香織】この際、仕方がないわね‥‥このままで行きましょう。
】（いつだったか‥‥‥‥。）
【龍蔵寺】しょうがないことだ。人間であるならば、いずれは誰もがああなる。
】亜由美さんか‥‥どこへ行ったんだよ。
】わかった‥‥だが言っておくが、俺はどうせ死ぬからって理屈は、大嫌いだからな。
】悪い、いまちょっと視界ゼロなんだ。強烈な光をモロに見ちまったからな。
】ふもとのどこに、誰がいるっていうんだ‥‥。
】そういえば昨日、結城から色々と聞いた気がするな。
【絵里子】‥‥気付いたか。
】（いや、いい‥‥反語の反対。）
【たくや】もうヘトヘトを通りこして、ボロボロだぜ‥‥。
】（そうだな、向こう側へ回れば‥‥
】目の前のホテルまで、並木道が続いている‥‥。
【澪】なんですって！
】まさに、その現場に居合わせてしまったからな‥‥。
シュル‥‥。
【結城】例のコインを、うまく当てはめたから、でしょうか‥‥。
】そうか。確か、この石が唯一結晶化に成功した例らしいね。割ったら、さぞかし残念だろうな。
】ぶっ壊したら弁償だぜ。
【結城】ああ、何も起きないで欲しい！
】ドアが閉まっていて、入れない‥‥。
【アイリア】普段は‥‥と言っても、滅多にないのだけど、恐ろしい獣の類ね。私たち騎士は、それと闘う技術を学んでいるわ。
【豊富】あのヤクザ共に襲われたとき、僕が来なかったら、どうなっていましたか？
【ボーイ】許可なくここへ入ってはいけない。
【澪】違うわ‥‥有馬君こそ、学校に残って何をしていたのよ。
】‥‥装置？
【澪】来てくれる予感がしていたの。
【神奈】私は‥‥有馬さんが考えているような人ではありません。
】俺は確か、誰かと待ち合わせをしていたような気がする‥‥。
】ボーナスでも、増やしてもらいたいもんだな‥‥。
】あっ、本当だ。
【結城】スーーー‥‥
】あたりはシンと静まっている‥‥。
】《それは、この装置があれば見つかる場所ということか？》
】（妙な偶然だ‥‥‥。）
】（そもそも、これっていったい何なんだ？）
【女守衛】イタタ‥‥。
】よし、じゃひとっ走り行ってくるぜ。
【澪】有馬君だって‥‥何よ、一条先生と研究室で、また？
】香織さんがブリーフィングに出たなら知っているだろう？　工事責任者の家族さ。
】うわぁっ！
】なに、プリプリしているんだよ。
】こいつは、別におかしくないと思うが‥‥。
【結城】ええ。ビックリしましたよ、
救助をここでじっと待っているのは、私の性に合わなかった。もう少しここを探索してみようと思う。
【絵里子】気分が優れないということだ。君と違って仮病ではないからな。休ませてあげることが少なくない。
】音がしたということは、扉が開いたってことだ‥‥。
【女】は、はい、すみませんっ！
【香織】香織よ‥‥朝倉香織（あさくらかおり）。
】俺んちの敷地の、軽く数倍はいきますよ。
【絵里子】無論、だからといって、彼女が５０数年も同じ姿のままとは言わないさ。だが、何かある。違うか？
】（悪い女性じゃなさそうだけど、気は許せない‥‥。）
【神奈】違います。事故をふせぐために。
【美月】ええ、そうね。こうしている間も、島津さんは‥‥。
【赤ん坊】ぱーぱー‥‥クスクス。
】もうちょっと、探してみないか‥‥？
】（声を掛けていいものかどうか‥‥。）
】あんなの、出席すればもらえるんだから、大丈夫だよ。
】行ってみるか‥‥？
【絵里子】ビンごと渡されても、しょうがないんだが。
】砂漠を越えたら‥‥そこは帝都じゃないか。
】（なごやかに微笑んでいれば、可愛いのに‥‥。）
】（よし‥‥今度こそ、訊くぞ。）
】（そうだな‥‥あの香織って女性に、もう一度会ってみたいぞ。）
【アマンダ】何だよ‥‥こんなときに優しくするなんて‥‥反則だぞ。
】引き出しの中は‥‥やめておこうぜ。
【美月】んもう、現金なんだから‥‥。
【美月】タペストリね‥‥私の後ろのカベに、掛けてあるわ。
【美月】だって、あなたのお父様が亡くなったときは、もう‥‥。
【神奈】違います。
【澪】ちょっと。
】亜由美さんじゃないか。会社、もう終わり？
【美月】だから、それまでに彼女を見つけないと、警察沙汰になってしまうわ。
】天井だ‥‥。
クンのこと、そして広大さんの呼ぶ並列世界という概念、ショッキングなことが続いたわ。だけど‥‥。
】仮定だよ。もしも生きていたら‥‥どうする？
【美月】せっかく臨時に講師をかってでたのに、あなたが来ないモノだから、つまらなかったわ。
】高台へ戻ろうぜ‥‥。
】ち、血だ‥‥口から、血が出てるぞ！？
】（だからといって‥‥こいつを‥‥クンクンを‥‥。）
　マスク
】他愛のないことさ。
】俺自身、こんな保守的な人間だったとは知らなかった。
【たくや】ふぅ‥‥。
】じゃあ、もう一回いく？
【神奈】事態は一刻を争うのではありませんか？
【北条】《用事はある。神奈のことだよ‥‥。》
】（海からの風に、少しだけなびいている‥‥。）
【絵里子】フフ‥‥興奮するよ。
【美月】先生‥‥あぁぁ‥‥先生、私‥‥私、先生のこと前から‥‥あぁぁ‥‥。
】ゴミ箱が、プルプル音を鳴らすとは思えないが。
】（木の上に亜由美さんはいない‥‥。）
】工事現場の人たちに訊けば、何かわかるだろうか‥‥？
】わぁぁぁぁっっ！！！
【たくや】ここ最近、あちこちを駆けずり回っていただけだからな‥‥。
【絵里子】何をやっているんだ？
【絵里子】フフ‥‥ありがとう。
【たくや】まあ、どうでもいいじゃん。さっ、ささっと。
【龍蔵寺】大したモノじゃないよ。
】えっ‥‥なに？
【ユーノ】でも、何か変。
この境町へ初めて訪れたのは、私がまだ大学に在籍しており、歴史学の博士号を取った頃だった‥‥。
】誰がパパじゃい。
】（普段は開いているが、あのときなら‥‥。）
【神奈】お待たせしました。飲みやすい薬ですね。
【亜由美】まだ食べるの？
【結城】えっ、なんですか、その手をヒラヒラと‥‥。
【男子学生】えっ、セミがとまっていた？　いやぁ、ありがとうございます。歯が折れましたけど。
【絵里子】‥‥まあその‥‥私は宿直で、テストの採点とかをここでやっているわけだ。
】ふざけるなよ、あんなヤツ‥‥。
【アマンダ】‥‥なあ。
ドシッ！　
】何も言わなくていいよ‥‥俺だって疲れてるんだから。
】そ、そうだった‥‥。
】（訊くんじゃなかった‥‥。）
】い、今さら死体の１つや２つ、増えたくらいで‥‥。
】大丈夫だよ‥‥絶対に君のことは守る。
】（遠くで、派手な音‥‥‥？）
】いや別に‥‥けど、何であんな硬い床の上に寝ていたんだい。
】そりゃあご愁傷様だな。だけど、なんでそれが澪のせいになるんだ？
】何だって俺、こんなところに‥‥。
】そんな疑惑に満ちた目で見ないでくれ。確かに、あんたにとってみれば、俺は露骨に怪しいってのは認めるよ。
】用事ってことは、誰かに呼び出されたってことだ。
】（何が悲しくて、こんな早起きをしなきゃ‥‥。）
】問題はどこへ行ったか、だな‥‥。
】‥‥他にも色々とあるんだが、色々とありすぎる。
入れようとするお押しだそうとし、引き抜こうとすると逃さないように‥‥。
】ずいぶんと印象が違うな‥‥。
【龍蔵寺】ほう、そうヤツから聞いているのかね？
】（神殿‥‥‥‥。）
】（思い出すんだ‥‥。）
】（こういうことは、もうやめようぜ。）
】でも、待てよ‥‥。
】最近、とくに多いしなぁ‥‥。
】（困った‥‥‥。）
】美月さんを助けるのが先だってば。
【澪】人間じゃない？
】お、俺なにか言った？
】目が悪くなるだけじゃないかって、俺なんかは思うんだが‥‥。
【女守衛】君ね‥‥用事がないなら‥‥。
】痛い、痛いよ‥‥わかった、わかったってば。
】魚を見ていたら、急に叫びたくなったぞ。うぉーーーっ！
【ユーノ】パパ‥‥ユーノ、パパといつまでも一緒よ。
【美月】母親という既成的概念が邪魔ね。あなたのロジカルな思考回路を閉そくさせているわ。
】‥‥いないな。
【絵里子】ふむ、さっき校門前で彼と話していたのは、それか。
】‥‥で？　そのほとんどが、ウソとでも言うのかよ。
】ほっぺたが痛い‥‥。
】うーん‥‥ダメか。押したくらいじゃ、ビクともしない。
】マクラが２つ並んでいるのか‥‥。
】今朝、彼女と話したとき‥‥。
】あたりには誰もいないぜ‥‥。
】《だったら、いま読ませろよ。》
】いないはずは、ないんだが‥‥。
】（何だか、話しづらそうだ‥‥。）
【結城】どうしたんですか、そんなに疲れた顔をして‥‥。
】（‥‥お母さま？）
【香織】あっ、ごめんなさいね。私、先走って話すクセがあるから、相手が置き去りになっちゃうケースがあるのよ。
】‥‥俺には、わかりません。
】亜由美さんっ。
【男の声】《どうかな‥‥１つ提案があるのだが。》
】１１０１号室の朝倉って人に用事があるんだ。
】き、君は‥‥
】この部屋には、他に出口がない‥‥。
】幸せ？
】（何かスポーツでもやっていたのかな‥‥。）
【龍蔵寺】‥‥では亜由美君、また何かあればいつでも来たまえ。
【工事の人】ふぅ‥‥今日は少し早く切り上げようかなぁ。
】天井のハリからぶら下がっている鎖で、首を吊ったんだな。
】（マズいな‥‥このままだと、逮捕でもされかねないぜ。）
】だけど、母親だぞ。
】気を付けなくちゃならないな‥‥。
【絵里子】なんで？
【美月】そっ‥‥よかった。
】この辺でやめておかないと、変質者のそれになってしまうぞ。
【澪】‥‥嘘よ！
】う、うるさい！　はぁ、はぁ‥‥。
、あんたが言っているのは感傷だろう。
】山とは言われてるが、細長い岩という所が正確なんだろう。
【たくや】（‥‥言ったっけ？）
】あのままだと、この家で餓死なんてハメになったかも‥‥。
　マップとアイテムはそのまま
【絵里子】ああ、あれか。散歩だよ。
】（そーっと、そーっと後ろから近づき‥‥。）
】大丈夫だろう、何かあれば、悲鳴でもあげて、逃げ帰って‥‥‥あっ！
】化粧っけが少ないというか、亜由美さんって、いつもスッピンに近くみえるもんな‥‥。
】発掘？
】うまく言えないが、彼女を見ていると、なぜか妙な気分になる。
【美月】ときどき、研究室にいらっしゃるときは、まだ探しているようだわ。
】自分の行く方角と、たまたま一緒だったりすると、よくそういう誤解が生じますよね。
【亜由美】あれは‥‥無くしてしまったの。
【美月】深刻そうな顔をしているわ。
クン、あなたが私のどれだけ支えになってきたのか‥‥。
】わるかったな。
【澪】あっ‥‥な、何かまた‥‥大きくなってきた。
】あの女性は‥‥。
【絵里子】甘いな。全３問とはいえ、再び１問目から挑戦してもらう。
】そういえば、以前ここに来たとき、確認したような気がする。
【香織】親子だと、攻め方も似ているのね。そっくり。
【結城】そ、そうですか。やっぱり、島津さんは優しいですね。
】いや、全然。こういうのも、俺、すっごくいいと思う。
】今はちょうど７時くらいだ‥‥何かやっているのか？
】よしてくれ。自分のケツくらいは、自分でふけるさ。
】亜由美さん‥‥何だか気になるぞ。よし、行ってみよう！
】だってそうだろう？　落雷は天災さ。会社側の責任はあるにしても、現職市長の汚職にどう関係づけるんだよ。
【美月】ああ、島津さんが見に行ったというタペストリね。
【亜由美】あうぅ！
『‥‥‥‥胸が痛い‥‥。』
】何でそんな回りくどいことをするんだろう？
】何だよ、エリザベス・テーラーを恋の対象にしちゃいけないのか？
さん、恐いですよう。
】（うーん‥‥と、とにかく亜由美さんをリビングへ運べばすむ話だ。）
【絵里子】つまり、ここだけの話ってこと。
】カオスの‥‥きょうせい？
】小川のせせらぎが、耳に心地いい‥‥ふぅ。
】そっか、美月さん、オバケのたぐいが‥‥。
】オッサン。彼女は嫌がっているだろう。馴れ馴れしく神奈チャンに話しかけるな。
】亜由美さん、一生分の苦労を、いま味わっているんじゃないか‥‥？
【北条】おっとぅ‥‥相変わらず手が早ぇ兄さんだなぁ‥‥。
】おいおい、現状を把握しないで先へ進めってのか？
【亜由美】書斎のカギだわ‥‥どこにあったの？
】結城のヤツ、いないな‥‥。
】オヤジの‥‥？
【亜由美】そのへんは、会社側の管理体制の問題ね。
】しかし、俺はウロウロといったい何をやっているんだ‥‥。
】だ、誰もそんなこと言っちゃいないよ‥‥ほら、立って。
】俺に、任せられない？
】誰もいない‥‥まったく、本当に蝶みたいな先生だな。
【香織】どうしたのよ‥‥。
】澄み切った青空、心地の良い日光‥‥。
【結城】ありがとうございます、オヤビン！
】三角山の地下、らしいぜ。
俺は指をそこにあてがったまま、彼女の顔にキスをし始めた。
】（電灯の光でできたカゲだな‥‥。）
【絵里子】そんなところだ‥‥じゃあ。
】（何て充実した局部なんだ‥‥。）
】女‥‥？
【香織】ん‥‥またするの？
】講師たちが座ったりする椅子だな‥‥。
さん、島津さんと一緒に授業に出られて、いいなぁ。
】（あそこから見える景色といったら、海岸だけだし‥‥。）
】そうだっ、とにかくあの野郎が生きているらしいんだ。
】いったい、どんなときに付けるんだろうな‥‥。
【結城】確か、ウジウジしているウジ虫チャンじゃなくて‥‥。
【結城】大ありですよ、だってあと一時限、補習が残ってます。
】向こう側が見えるぜ‥‥。
【亜由美】ご、ごめんなさい‥‥。
】どうした、結城！
それは私の売名欲求などでは断じてない。
【絵里子】なに、ものの１０分というところだ‥‥すぐに帰ってくる。
【学生】★★デバッグ★★これが表示されたらデバッグシートに記入せよ。
】ま、そういうことさ。
【声】《だって‥‥。》
】機密の漏洩（ろうえい）、背任、盗難、暴行教唆（きょうさ）、どれ一つとってもタダじゃすまないよな。
】登って行って‥‥。
】なんだよ、その「ホントかしら」って顔は。
】あ、あははは‥‥。
【結城】じゃ、あっしは今からお勤めをしてきますんで、へい。
【作業者】さっ、がんばろうよ‥‥日が落ちたら、寝る場所へ案内するからね。それじゃ‥‥。
【絵里子】おっかしいなぁ‥‥この格好が、一番目立たないと思ったんだが。
】どうしたんだよ、ユーノ。また便秘か？
】戻れないぜ‥‥。
【たくや】あそこを踏破するには、１週間はかかるみたいだからな。今の食料備蓄をあわせて‥‥。
】‥‥何かって、何だろうな。
ほんとに？
】オホン。でもそんなの、また書き写せばいいじゃないか。もともと、そうしたものだったんだろう？
】いいけど、俺だって多忙の身だからな。
】訊きたいことってのは、アイリア、君のスリーサイズさ。
【澪】地動説を唱えた人は最初どう言われたと思う？　あいつは気が触れている、悪魔に乗っ取られているに違いない、死刑だって。
】どこかに移動しようぜ。
ぅ‥‥‥‥。
】ここの中で絵里子先生と‥‥。
】（何をあせっているんだ、俺は‥‥。）
【神奈】《有馬さんが泊まりたいのであれば‥‥。》
】俺は‥‥勉強さ。勉学少年なんでね。
】まだ学生の姿を、ちらほら見かけるぜ‥‥。
『‥‥なのか。彼女の申し出は大変興味深いものだ。もしも‥‥‥‥歴史上において、大発見と‥‥‥‥ということなのか。』
】‥‥少なくとも１０キロ以上は、砂場が広がってるってことだよな。
】ドアを見ていても、開けることはできないな‥‥。
ガラッ！
】そんな、植え込みを探したって、何も‥‥
【絵里子】やっぱりそうじゃないか。
】だろうな。むしろ、興味津々だろう？
】あと必要なもの‥‥か。
チ行：
【結城】三角山のふもと‥‥社ですね。
【亜由美】フフ‥‥バカね。豊富君はいい部下だわ。そして私のことをよく気遣ってくれている‥‥。
【たくや】水はキッチンで用意できる‥‥。
】俺が持っていないあれだよ。
】だぁっ、うるさいっ。
】（澪ってあんな髪型だったかな‥‥。）
【作業者Ａ】何だ、よし、あんたにも一口やるぜ。あの所長が来るまえに、さっさと皮をはいで、肉にして‥‥。
】（俺、昨夜はここで神奈チャンと‥‥。）
】セーレス！？
】いちおうの防護柵の役割は、果たしているようだな‥‥。
】亜由美さんの姿は見えないようだが‥‥校内にはいるらしい。
】‥‥などと観賞している場合じゃなくて！
】アーベルって、誰さ。
【女性の声】そうよ‥‥。
】ここにいてもしょうがないみたいだな‥‥。
】（宝玉を使って、セーブしておいた方がいいかも知れない！）
【澪】有馬君、あなたには関係ないことじゃないかしら。
【澪】や、やだ‥‥私ったら、大声で何を‥‥。
】お、落ち着け‥‥落ち着くんだ。
　食べる
】ここに、何かあると思ったんだが‥‥。
【龍蔵寺】ふむ、どうも物忘れがひどくてね。歳のせいかな。
【絵里子】ヤツは、この《デラ＝グラント》と、君の世界を事象衝突させるつもりだ。
観葉植物
】‥‥こんな石ころを集めて、どうするのさ。
】何だって、バッグが、こんな所に‥‥。
】（そうだよ、彼女は食事に出かけただけで‥‥‥‥。）
【作業者Ｂ】これくらいしねぇと、気が済まねぇ！
】そんなことあるわけないだろう‥‥疲れているんだ、俺は。
【美月】本当に？
】その場所は、いったいどこなんだ。
】（今は話すのが先‥‥かな？）
】（彼女‥‥波多乃、神奈。あの子だ‥‥。）
】ふぅ‥‥ふぅ‥‥。
】‥‥そうかな。
】‥‥わかった、続けてくれ。
【香織】もちろん知っているわ。有馬広大博士の息子さん。
】‥‥となってしまうんだぞ。
】それは‥‥美月さんだから、かな？
】おっ、なかなか俗物的でいいぞ。
】目の前の物体‥‥何だろうな、あれは。
】次に、サイドにある、これまたチャックをさげて‥‥‥。
【澪】あたりまえよ！
】もう、俺の心は決まったんだ。
】まさか、澪がここにいるとは思えないが‥‥念のためだ。
ワーーーーン‥‥！！！！
【神奈】そうです。
】（だけど、何でこんな岩場を調べる必要があるんだ‥‥？）
】子供か、お前は。
【龍蔵寺】フフ、いつかの再現だな‥‥有馬
】おっと、先に行きたかったら、まず俺からだな。
】海岸にやってきた‥‥。
】亜由美さんは、結構細かいところで厳しい場合があるからな‥‥。
】どうせ中には入れないぞ。
】（そんなのは、わかりきってる‥‥セーレスにわびを入れさせるまでは、決して許さない。）
】でも、似たような形状の岩山なんて、ごまんとあるでしょう。
】（だから、アイテムは関係ないって。）
【たくや】森だ‥‥もう水は飲んだぜ。
【たくや】その‥‥君をこんなところへ置き去りにして、俺は‥‥。
】２０ページ目が抜けているな‥‥。
【美月】それを聞いて安心したわ。
【絵里子】いずれにせよ、隠すとなると、あとは‥‥。
】いやその、別に金が足りないってことじゃないんだ。
】ホールに来たけど‥‥。
【亜由美】うん。でも、亜由美は共学に通ったことがなかったから‥‥フフ、新鮮なのかもね。
】海岸だ‥‥。
【香織】すとっぷ。
【声】《はい‥‥わかっています。善処させて戴きますが‥‥。》
】ポッカリと穴があいてる‥‥。
】未練がましく見るのはよそう‥‥。
【亜由美】いま‥‥お化粧落ちてるから、見ないで欲しいの。
】動かすよ‥‥。
『Ｌｏｗｅｒ　Ｇｒａｄｅ　Ｇｉｒｌ』
【セーレス】でも、制服着ながらパンを食べて、立てヒザなんて、いったいどういうコンセプトなんですの？
】（昨夜といい今日といい‥‥いったい何なんだ、あの女性は。）
【絵里子】‥‥時間、大丈夫かな。
】うーん‥‥うーん‥‥。
【澪】なによ、それ。
】‥‥いったい何だって俺は、こんな場所にいるんだろう。
】（ここで皿を洗ったりするんだろうか‥‥。）
】学校へ来てしまった‥‥。
】て、天井が抜けちゃった。
】亜由美さん‥‥まだ寝ているだろうか？
【結城】いったい誰でしょうか？
【絵里子】母親のことは、ご愁傷様だった。不幸だった。だが、避けられぬ事象は必ず存在する。
【澪】《だって‥‥怪しいじゃない。》
使う・ロープ
】この中には、非常用のホースがとぐろのように巻いてあるんだ。
【澪】フフ‥‥そうありたいものね。
【豊富の声】どこへ保管してあるんです？　主任。
】（とは言ったものの‥‥。）
【亜由美】今日はそのベッドを使って休みなさい‥‥。
】何だか、慌ただしくなったり静かになったり‥‥忙しい家だな。
】ちなみに、オヤジの書類が入っているぜ‥‥終わりの方に、リフレクターの具体的な使用例が書いてある。
『曼陀羅（マンダラ）という概念が、東洋哲学には存在する。』
】なんだって！？
】そっか‥‥もうすぐ夕方だ。
次第に絵里子の手の上下運動が速くなっていく。俺はあまりの気持ちよさにめまいがしてきた。
】くそっ、澪のヤツ、俺を置き去りにして‥‥。
】もう、ここで３人そろって食事をすることもないか‥‥。
【香織】ウフフ‥‥ありがとう。助かるわ。
】誰もいないみたいだぜ‥‥。
【作業者Ｃ】学生は勉学が本分だ。サボっちゃいけないな‥‥‥。
クン‥‥大丈夫、
】これなら、あるいは‥‥。
】アマンダ‥‥。
】何か、気になるんだ‥‥。
【結城】さっすがですね、オヤビン。
【亜由美】どうしたの、まだ、どこか痛むの？
】いや、いかなる理由があろうと、法に反するようなことはできない‥‥。
【たくや】アイリアが残してくれた食糧備蓄で、食用の木の実がどれなのかわかっている。
】何事も当たって砕けろだ。砕けたら、また考え直せばいい。
【所長】信じられませんなぁ‥‥。
】だってさ、特に身に覚えは‥‥。
【香織】じゃ、有馬博士の息子さん‥‥
【サラ】だって、帝都がどこにある、なんて訊くんだもの。フフ‥‥。
【男】《時間すら、この法則に逆らうことはかなわぬ。》
【美月】さっきの雷が‥‥運悪く私の身体に落ちてね。
】（とにかく電話を取りに行こうぜ‥‥。）
】大丈夫だって。何かあったら、俺が盾になる。
】よし、俺が笑わせてやろう。コチョコチョっと。
】いったい何の用だろう‥‥？
】あのデブ野郎に、弱みは見せられない‥‥くそっ。
　アマンダ
】そうみたいだね。
】（おぶってやるって言ったてまえ、バテる訳にもいかないしな‥‥。）
【絵里子】おい、行動に移しているぞ。
【たくや】セーレスのやつ、あれからどこへ行ったんだろうな‥‥。
【小動物】クーン‥‥クーーーン‥‥。
】例えば、今の科学じゃ、ちょっと判明しないような事柄をふくむような‥‥何かかな。
】ふぅ‥‥落ちつけ、落ち着くんだ。
【亜由美】ねぇ、
【声】《メルギオ‥‥重核融合、スタン・バイ。》
】少し、澪に話が‥‥‥‥。
】（どきどきどき‥‥。）
】その感情論をくむのが良心的な企業ってもんだろう。
【亜由美】ほらほら、ご飯粒が口のはしっこについてるわ。
【亜由美】《はい。》
】右の耳が、俺の首筋に当たっている‥‥。
【亜由美】そう。そのために身体の１部の能力を抑制させなくてはならない。より、シンクロ率を高めるためよ‥‥。
】（気付かれないように、気付かれないように‥‥。）
】‥‥そうですけど。
】熟睡しながら、考え事をするのが俺のやり方なんだ。
君がカードを持っていると考えるのが妥当じゃない。あなたが錠前あけのプロという推測よりはね。
【アマンダ】だ、大丈夫‥‥だけど‥‥。
】ふぁあ‥‥。
】（あれ？　なんで、こんな気分になるんだ？）
【オヤジ】事象をさかのぼっていく‥‥。
】スプリンクラーだ‥‥火事にでもならないかぎり、必要はない。
】‥‥龍蔵寺？
【澪】‥‥どうするの？
【豊富】ちっ‥‥。
】これで‥‥どうだ！？
】だが今はよした方がいいな。外に出て亜由美さんと行き違いになったらマズいぞ。
】亜由美さん、いるだろうか。
【女】とにかく、はんたーいって叫べば、時給１０００円ですもの。
】俺は‥‥昨夜言ったじゃないか。亜由美さんの息子だよ。
】くそっ、どうすればいいんだ‥‥‥。
【澪】もう、ないの？
【亜由美】もう、結っている理由もないから‥‥。
キキキーーーー
【美月】ふぅ‥‥こんなこと、相談できる相手がいなかったから、本当に助かるわ。
】彼女の‥‥素行？
】学校へ行ってみよう‥‥。
【絵里子】君の毒牙に、彼女をかけさせる訳にはいかない。
】つまり俺の無秩序の部屋は、実は自然法則に合致した、宇宙の真理をパラフレーズしているんだな。
【絵里子】一条さんは、来ていないぞ。
【アマンダ】答えたくても答えられはしない。だってそうだろう、答えなんて最初からないんだから。
【香織】それが視聴者さまの、ニーズですもの。
【ユーノ】‥‥ダメ？
】アレとは‥‥ナニだよ。
【香織】あなたも、腰にかけておいて‥‥。
】そうだな、龍蔵寺の邸宅へ行ってみるか。
】いったいこれは‥‥‥‥。
【結城】ぬぅぅぅっ‥‥‥。
】気を付けろって言うのかい？
【絵里子】ほう、よく気付いたな。
】（空調も効いているし、さほど悪い環境じゃないな‥‥。）
【学生】は？　何でしょうか。
】どこへ行くんだ‥‥？
で、何を話したのかな。
】（などとやっていると、クチビルが、たらこみたいになっちまうぞ。）
】さっ、はやいとこ俺の行くべき場所へ行こうぜ。
】俺は書斎のカギを持っていないからな、開けることができない‥‥。
【亜由美】それじゃね。
【豊富】何をしに来たのかはわからんが、とっとと帰ることだ。何なら、警備員を呼ぼうか。
】あのムカつく野郎を思い出したら、何が何でも生き延びたいって気持ちになってくる。
【美月】さっ、行きましょう、服を着て。
【女守衛】‥‥ジオ・テクニクスのに似ているわ。
】（ユーーーノ！！！！）
】信じる者は救われるそうだぞ。
】い、一回くらい‥‥かな。
【絵里子】君こそ、学長の屋敷で何をやっていたんだ？
】そうだな、早く行かないと遅刻ってことになるぜ。
】明かり、消すぜ‥‥。
】大丈夫だ‥‥俺がおぶっていってやる。
】そこには何もないぜ‥‥。
【神奈】私は‥‥私も有馬さんと同じです。
君だったか。
むにゅっ。
】《うるさいな、じゃあこの場合、どう言えばいいんだ。》
】チャイムだな‥‥。
】じゃあな！　きっと
】正直に答えてくれ。
【女性Ｂ】ま、市長の汚職なんかもからんでるって言うし、あんまし真っ当な会社じゃなさそうよ‥‥。
】空だよ‥‥。
【澪】そうよ。ええと‥‥。
【たくや】（しょうがないバカ者だな、俺は‥‥。）
】電子錠は開いてる‥‥つまり中へ入れるってことだ。
】訳のわからないヤツだな‥‥。
【香織】な、何を‥‥言うのよ‥‥。
】ま、親友だったのは俺のオヤジだ。俺まで親しくなる義務も責任もない訳だからな。
】普通の天井だ‥‥。
【絵里子】まあな。人が誰もいなかったんで、勝手にあがって、勝手に使わせてもらっている。
】マズいな、眠くなってきたぞ、急激に。
【龍蔵寺】どう、違うのかね。
【龍蔵寺】目をつむるのだ‥‥。
【澪】だから、着いたら。
】もういいだろう‥‥他のことをしようぜ。
】歴史学マニーが、そう簡単にくたばるわけないと思ったんだ。
】改めて訊かれると、返答に窮するな。
】しゃ、シャワー中だったのか‥‥ご、ゴメン！
】セーレスは見あたらない‥‥。
【女性の声】《気付かなければ、あと十年は長生きできたのに‥‥。》
【太った男】おや、皆さんから聞いていない？
】‥‥理由くらいは、聞かせてくれるんだろうな。
】混乱している‥‥まずは１つずつ、整理していきたい。
】（例の、役員会議とかいうやつでか‥‥。）
【太った男】あなたが、大胆にも神殿へ侵入して、近衛兵につかまった人ですね。なかなか良い面構えをしている。
】どうしてって‥‥。
【アマリリス】てへっ、いちおう広報ですから。
【赤ん坊】クスッ。
ドンドン！
】（‥‥‥‥生き抜いてやるんだ‥‥。）
【澪】きゃっ！
［最強装備で始める］：最強装備です。宝玉・アイテムを全て持った状態で、プロローグ後から始めます。マップ情報なども引き継ぎます。
】へへっ、こいつ、本当に何も考えていなさそうだよな。ただ単純に「好き」って感情で動いているんだ。
【北条】《で、どうなんだ？》
【亜由美】そんなことだったら、言ってくれれば協力したのに。
】よし、［ＥＶＥＮＩＮＧ］に入るぞ。
】メダルがはまっている‥‥。
】息はあるようだが‥‥。
】彼‥‥。
】（お料理には欠かすことのできないアイテムだぜ‥‥。）
【澪】な、何を言っているのよ‥‥急に。
【神奈】‥‥お気持ちだけで。今日は遠慮しておきます。
俺たちは顔を向き合い、たっぷりと口づけをした‥‥。
【サラ】な、なによ‥‥手の平に息を吹きかけて。
】他のことも訊いてみようぜ‥‥。
看板
【たくや】ふぅ‥‥とにかく、こんなところか。
【澪】絶対、やっ。
【澪】頭が悪くなりそうね‥‥。
】バリバリのスーツ？　ヤリすぎか。
】おわっ！！
】こいつを運んでしまわないと、な‥‥。
】ま、転入してきたのが休み前だったからね。
】俺に訊くよりも、新聞なんかの方が詳しいぜ、たぶん。
【澪】具体的な場所には言及していなかったの。だけど、論調を追っていくと、ある場所が浮かび上がってくるわ。
】世界を救うため？　だからといって、セーレス、君がどうなってもいいっていうのかよ。
】俺に付いてこれる、お前もな。
【美月】《あら、先生のお母さまがいらっしゃらなかった？》
】治療のため。
　グォォォッ！！
【ユーノ】フフ‥‥で、フッて目が覚めたら、祭壇の向こうに通路があって。
】もしも、セーレスの死の責任が、亜由美さんにあった場合‥‥俺はどうするんだ？
】澪のやつが、窮地にたたされている、か‥‥。
】かなり長い洞窟だ‥‥。
【たくや】言っておくが、帰るまでだ。それ以上は約束できないぜ‥‥。
【たくや】そ、そう。多少、下着とかを観察しただけで、別にさわったりとかは‥‥あわわ、何を言っているんだ、俺は。
【目の前の男】そ、そうか‥‥まぁいい。
【女学生】スカートをまくったりしたら、タダじゃすまないからね。
】（神奈チャン、本当はすっごくヒョウキンなんじゃ‥‥。）
【結城】ち、違いますよ。つまり、可愛さあまって憎さ百倍とかいう感じみたいな‥‥。
】部活の連中も、補習の連中も帰ってしまったって訳か‥‥。
【龍蔵寺】そうか‥‥では、こちらへ来てもらおうか。
【美月】よく、考察したわね。テストもそのくらい考えれば、もっと成績がよくなるわよ。
】確かオヤジは、遠方からの渡来人によって日本の古代国家や独自文化が形成されたという学説に固執していた。
】そうだな‥‥ここでこうしていても、しょうがないみたいだ。
【結城】ほら、ジオ・テクニクスが、大変なことになりそうじゃないスか。
】いや‥‥昔、全く同じことをある野郎に言われたことがあったんだ。
】‥‥なんて、出られないよな。やっぱり。
】神奈チャンの、小さな胸だ‥‥。
】（しかし、膝蹴りがきそうな気がするので、やめておこう。）
【作業者Ｂ】でも、事故は運搬中に起きてるってもっぱらの話だぜ。
】（風が強いせいだな‥‥髪の毛が流れている。）
】（もう、我慢できないぞっ。）
】妙に若作りだからなぁ‥‥。
　立ち止まる
】キャッシュカード‥‥いや、違うな。銀行名が書いてない。
】（あのスカートが、もう少し舞えば‥‥くっ。）
【亜由美】んもう‥‥強引な人って、イヤよ。
【北条】へへ‥‥まぁ、そういきがるなよ、兄さん。
【神奈】誰かが‥‥海でまた‥‥やろうとしています。
【龍蔵寺】うむ、研究資料を引き上げたためだ。
】いや‥‥わからない。ちょっとめまいがして。
　　　　　今度こそ本当に、終・わ・り
【美月】ええ、確か先生の家の絵画を見せてもらうとか、なんとか‥‥。
【ユーノ】そーゆー問題じゃないと思うけど。
【亜由美】何を話しているの‥‥？
【香織】ちょ‥‥待っ‥‥。
】（そうだ、豊富の話を聞いてみよう‥‥。）
】関係者の関係者さ。
【作業者Ｃ】でも、今日の昼間に落雷したばっかじゃありませんか。
【澪】少し、座りたい気分だわ。
】大丈夫‥‥‥多分、腹が減って‥‥‥うっ。
【澪】気持ち‥‥？
】森林に小川、鳥のさえずり、差し込む陽射し‥‥。
】この屋敷さ。
】つまらんバラエティ番組だけだな‥‥。
【絵里子】目が覚めたら、色々と訊いてみたいこともあるからな。
のお父様も興味を抱いたことよ。気になるじゃない。
】確認できない？
】‥‥‥えっ？
】豊富に気を付けてくれ。
】（布地のようなもので被われてる‥‥いったいこれは？）
【たくや】水がこんなにおいしいものだなんて‥‥。
】（レジスタンス、か‥‥。）
【アマンダ】バカ！　本当にこのままだと‥‥。
【作業者】いえね、なんでこんなことを我々は続けているんだろうかって‥‥。
】大切なモノだったんだろう？
【女性】んん‥‥。
】（良くも悪くも、女性っぽいよな‥‥。）
【男Ａ】会社側が隠しているんだよ‥‥。
】《デラ＝グラント》が‥‥動き始める！
【香織】フフ‥‥生前の有馬博士を見ているようね。
】これが澪のバッグだと断定された訳じゃない。
】勉強しないわりには、机とそのまわり一帯がゴチャゴチャしているんだよな‥‥。
【亜由美】あらあら、こぼしたわよ‥‥
【澪】‥‥欲求不満なのね。
】しまった！　何かのスイッチだったか‥‥！？
】（澪は、絵里子先生の服やら下着を、どっかの棚にしまっているぞ。）
】‥‥来客用なのかな。
】泥酔って訳じゃなさそうだけど、亜由美さんが酔っぱらうなんて珍しいな。
】もう、並大抵のことじゃあ、驚かないぜ。
】こういう穏やかな寝顔を見てると、俺はな‥‥。
【神奈】有馬さんを待っていたんです。ご迷惑でしたか？
【神奈】平気です。草は、大自然のベッドですから。
【たくや】俺は‥‥どうすればいいんだ。
】何かあったっけ？
】それに、あの北条って野郎がまだいるかも知れないしな‥‥。
】ど、どういうことだよ‥‥俺は何もしていないぜ。
】どっちかという木材を叩いているような感じだ‥‥。
【やせた男】ほう‥‥。
】ちょっと、そっちは方向が違うと思うが‥‥。
【龍蔵寺】ずいぶんと古ぼけた屋敷だからね‥‥。
】‥‥森だ‥‥‥‥。
【男】《‥‥とお前に言っても、今は理解できまい。》
】（ってことは、豊富の野郎が、こっちの部屋に‥‥。）
【亜由美】いま広大さんが現れたら、私はどうしたらいいの？
】（‥‥とにかく、ここでこうしていたんじゃ、のたれ死にってヤツだぜ‥‥。）
】床に‥‥何か落ちていないだろうか？
】どうも俺には、あいつのことが信じられないんだ。
ちょ、ちょっと。
】《‥‥俺は、死んだのか‥‥？》
いや違う！
】気持ちはわかるが、今はやめておこう。
】命に別状ないならいいさ‥‥とりあえず、警察に連絡しなくちゃな。
　耳
【絵里子】いや、正解だ。
【女学生】何だ、もう話しちゃったの‥‥。
ブツ‥‥
《女神グランティアを、降臨させること‥‥。》
【澪】ちょっと、変な言い方はやめてくれないかしら。
】あれ‥‥？　でも、なんでドアが開いていたんだろう。
】（ブラジャーの肩ヒモだよ‥‥。）
【神奈】ここへは、こない方がいいです‥‥。
】（‥‥それが、いまの俺たちが置かれた状況ってわけだ‥‥。）
】亜由美さんが気にならないか‥‥？
】あの声は、あそこからだ‥‥。
】よし、この金色のカギを使ってみよう‥‥。
】やるべきこと？
】例えば、同じ場所だけど全然別の場所とか。
【澪】塔から光が放たれ、人々は業火に焼かれる‥‥あのタペストリは、このことを伝えていたんだわ。
【たくや】（セーレス‥‥？）
【絵里子】あるいは「果て」と言ってもいい。
】‥‥道‥‥なのかな。
【作業者】シーーッ‥‥あの所長には内緒ですよ。看病するなって言われてるんですから。
【男の声】《ええ、モーニングコールでござい。》
】えっ‥‥ど、どういうこと。
】しかしそれにしても‥‥この熱は異常だぜ。
】（だが‥‥このままだと、俺とアマンダは死ぬ。）
】セーレスなんて、朝、床に伏せていたくらいだ‥‥。
】（今は、訊くべきもっと大切なことが、他にあるはずだ。）
】くそっ、龍蔵寺のヤツは亜由美さんをどこへ連れていったんだ？
】（お、落ち着け‥‥落ち着くんだ。）
】岩の陰に何かある‥‥。
【豊富】そうだった、未婚の彼女の養子だったな。
】（観葉植物ってやつだな‥‥。）
【香織】というのは半分ウソだけどね。
【豊富】あれは天災だ。我々は全く悪くない。
【女性】‥‥‥思い出しなさい。いなくなった、あの人を‥‥‥。
】俺もよくわからないんだが、君と一緒にいると、なぜかドキドキする。ここ最近、ずっとだ。
】どこだ、どこにいる？
】なぜお前が、帝都の近衛兵なんて話をする。
【男子学生】あの‥‥何で殴るんでしょうか。
【声】侵入者を生かして帰すなっ！
】違うかな。
】（神帝が冷血なヤツ‥‥。）
】もしかしたら、オヤジのヤツに会えるかもしれないな‥‥。
】‥‥殴るぞ、おまえ。
】そんなんじゃない‥‥俺は単に、ユーノと約束をしているだけなんだ。
【美月】じゃあ、また他の並列世界で会いましょう。
】おっ、お前も食事タイムか。
】ヒモみたいだが‥‥。
】毎年１回は、こいつを磨いて綺麗にしてやってるんだ。
【龍蔵寺】フッ、似ているな、そういうところが父親に。
】さもなければ‥‥。
】‥‥何故か行きたい気分だ。よし、行ってみよう。
】（もしかして、この女性‥‥。）
】今はアイテムを使うときじゃないぜ。
【北条】ま、状況の変化ってヤツに柔軟に対応してるだけでね。さっ、名刺だ。
】おそらく、地球上のどこかってのは、確かだと思うんだ‥‥。
】‥‥次だ。
】くそっ‥‥どうしたらいいんだ‥‥。
】ここがよくわからないな‥‥。
【神奈】‥‥それしかわかりません。
】ここで働いて‥‥それで待つんだ。
】誰がみても、ここが出口だな。
】スカートをひらひらさせながら、亜由美さんは坂を駆け降りてしまった‥‥。
】あ、頭に直接‥‥？
】まあ、そんなようなもんですけど‥‥何か、バタバタしているみたいですね。
】（とりあえず、大丈夫みたいだな‥‥。）
】よし、そーーーっと‥‥。
【亜由美】きゃっ‥‥。
】（いったい、何を言っているんだ‥‥。）
】（彼女には、彼女なりの用事があったんだろう‥‥。）
【豊富】どうした？　さぁ、証拠を見せてみたまえ。
】そうだな‥‥視察といったら、海岸くらいしかないじゃないか。
【女性の声】失礼‥‥。
【澪】イヤよ‥‥有馬君がいまここで死んじゃったら、私、どうすればいいの！？
】工事が中断しているせいだろうか‥‥？
【美月】あっ‥‥
】豊富には、気を付けてくれよ。
】‥‥なにやってるんだ、俺は。
　石
】まだ。
】そうだ、亜由美さんが‥‥。
【澪】嘘よ。私たち、あそこで見ていたの。
】そりゃ悪かったな。
】ゆりか‥‥だろうか。
【澪】‥‥みんなが有馬君みたいな人ばかりだったら、良かったんだけどね。
】‥‥今は夜だからな。
ビーー‥‥。
】ダメ！
【アマンダ】なんだろう、やけに城の方が騒がしいが‥‥。
【アマンダ】オレが、なぐさめてやろうか。
】《神奈チャン‥‥教えてくれ。》
】ほんのりと赤い‥‥。
　　　　すなわち「可能性の薄い世界」
【龍蔵寺】助けたいのかね‥‥？
】俺の部屋のライトだ‥‥。
【声】ふぅ‥‥またもや寿命が縮まりました‥‥。
】ちなみに、ＮＨ＊に受信料を支払うのは、いちおう法律で決まっているんだ。国民の義務ってやつなんだぜ。
】‥‥あんな目で言われたら、聞かざるをえないじゃないか。
】俺が勝手につけた名前さ。森の中で会ったんだ。
【アマンダ】うっ‥‥。
】（かと言って、口で言って今の亜由美さんに理解できるかどうか‥‥。）
】開けてくれよ‥‥。
】‥‥街を一望できる場所だな。
】それさ。
】安らかな寝顔だ‥‥。
】‥‥何となく研究室へ行きたい気分だ。
【亜由美】亜由美はね、玄関に座るのがとぉっても好きなの。
【たくや】こんなところに、彼女がいる訳がない。
】（全然、別の人間でも、子供はできるってことか‥‥？）
】今は使う必要がないぞ‥‥。
】いつもは、こらこらーってやってくるのに‥‥いったいどこへ行ったんだよ。
【香織】実行犯はあなたで、それを指図したのが有馬亜由美さんということにならないかしら。
【香織】‥‥という情報なら、高く買ってもよくてよ。
】‥‥うーん、確かにそいつは変だな。
】これじゃあ、タタリとか噂されるのも、無理ない気がする‥‥。
【絵里子】事象ポテンシャルの高いところから、低いところへと流れる流体素片のことだ。拡張流体力学を当てはめる。
】あまりに機械的な声‥‥肉声ってヤツじゃない。
】そこは保健室への通路だな‥‥。
】うーん、じゃあな‥‥。
【神奈】いいんです。こうしたいんです‥‥私が‥‥。
【たくや】布を頭から身体に何重にも巻き付けて、直射日光を浴びないように気をつけないと。
【神奈】それが、なにか？
】い、いや‥‥もうお腹も胸もいっぱいだった。
【美月】ば、バカ言わないでよ。とにかく、ケガもないようで何よりだわ。立てる？
【神奈】そう‥‥彼らがやってくるまでは。
】２人の間に、言葉は不要さ‥‥なんて歯の浮くセリフが、そのまま当てはまってしまうんだ。
】もう夕方だ‥‥美月さんとの約束、覚えているよな。
【澪】有馬君のお父様よ‥‥。
【香織】コンパネを操作するだけね。
】だって、常識で考えてみろよ、んなゾウガメじゃあるまいし、何十年も‥‥。
【神奈】有馬さんのお気持ちは、とっても‥‥でも私は‥‥。
】（亜由美さんだ‥‥今は話してみようぜ。）
】（それを見つけたんだ‥‥。）
【美月】嫌いよ。
《空が見える‥‥‥‥。》
】胸騒ぎ、か‥‥。
】別に、現在の学説にモノを申すなとは言わないけど、それにはそれ相応の根拠ってーのがあるわけで‥‥。
】ほら、目の前に見えるでっかい看板のところだ。
】あそこで、突然意識がなくなって、それから‥‥。
【アマリリス】皆さん、こんにちわ～！！　広報のアマリリスです～。
▼壁紙－２
】（硬そうな甲冑を身にまとっている‥‥。）
【美月】褒めているの‥‥いいわ、
】ダメだ‥‥この女性を何とかしないと‥‥。
】電柱だな‥‥空中に張った電線のささえとなる柱のことだ。
【澪】第１章は４００年周期の仮説よ。
】（設計者を称賛してやろう。）
】（遠くに海が見える‥‥。）
【アマンダ】空から飛んでいけば、恐らく２～３日中には、帝都かその近くまで行くことができるさ。
】際限なく、悪い方へ考えが進んでしまう。
】神殿への道は、これでいいのか‥‥？
】通路、か‥‥‥。
【広大】《おう、昔を思い出すなぁ‥‥よし、教授と女学生の禁じられた情事、今日はこれでいこう！》
】俺には感じない、何かを‥‥。
】何だ、この建築様式は‥‥？
】大きな男‥‥。
】（神奈チャン‥‥。）
】この音は‥‥‥あそこなんだ！
】少なくとも、コソコソ泥棒のように隠れるいわれは無いぞ。
】今はちょっと考えたい気分だ‥‥。
【ユーノ】ウン！
】つまり、学校から帰って着替えて来た、というところだろう？
【絵里子】わかる。
】見てるってば、資料だろ？
【絵里子】ん、また何かな。私は忙しいんだが‥‥。
【たくや】考え中みたいだ。
】誰もいない‥‥もちろん、美月さんも。
【澪】金髪の‥‥女性？
】これでもう‥‥凍傷で苦しむことも‥‥。
【絵里子】悪かったな、私は絵里子だ。
】そうだ‥‥やっぱりおかしいぞ。この岩は！
】うわっ、こんなに濃いルージュを持っているんだ、亜由美さん。
さんくらい強くなりたかったからですよ。
】（手に持っている刃物で、俺を切りつけるつもりだっ！）
【龍蔵寺】先ほどの女性は、まったくの別ファクターだったようだな。私にも見えないことはある。
【たくや】‥‥前に、食べよう。
】（そう、研究に没頭し‥‥
】オヤジが座って仕事をしていたんだろうな‥‥。
】ご馳走をぶらさげている糸をたぐって、誰が垂らしているのかを見ようとしてしまう。
】土蔵前だ‥‥不気味なところだな。
【神奈】こんばんは、有馬さん。
【絵里子】あぁぁ‥‥アーベル‥‥。
】やっぱりここは、警察に行くしかなさそうだな‥‥。
】少しだけ‥‥少しだけ横になろう。
【亜由美】彼は歴史学、私は設計工学を専攻していてね。
【ユーノ】ママに抱かれているときみたい‥‥。
】外には出られないし‥‥どうするかな。
】‥‥あの野郎にってのは、勘弁だよ。俺はあいつに似ないのが自慢なんだ。
】だが、今は‥‥。
【声】無いぞ‥‥どういうことだっ。
【豊富】何のことだか、わからないな。
】誰がだ！
】いったいここは‥‥何なんだろう。
】もうちょっと、中を調べてみないか？
】（何をそんなに慌てているんだろうな‥‥。）
】じゃあ、態度で示してもらおうか。
【北条】オレも有馬博士の行方は知りたい。双方の目的が一致しているってわけだ。
【女守衛】あら、まさかウチのブルーカード‥‥？
【作業者Ａ】偶然なんだろうけど、妙な気がしないかい？
】（マップを利用してジャンプするか、「マップとアイテムそのまま」で始めなくちゃな‥‥。）
】んな怖い顔をしないでくれ。
】ああ‥‥身体の体温が低下する感じだ。
【美月】ここのレアメタルの存在は確認したし、中への入り方も理解したわ。
出し入れされる度に、亜由美さんの柔らかな肉襞は俺のモノに絡み付き、俺を逃すまいと、あるいは中へ誘おうと蠢動する。
】だって、これって‥‥。
【結城】ナイスガイの結城君だ。
【亜由美】そう‥‥そうだけど。
【亜由美】《雷が発生した空から、落雷した場所まで平面距離にして１０キロ以上離れている場合もあります。》
】８つの宝玉を集め、今晩‥‥。
【豊富】そんなもの、どうするつもりだ？
】じゃ、ユーノ‥‥お前はクンクンとやらを連れて、裏手に行っていな。後から俺も行く。
【美月】だとしたら、この絵は宗教画かもしれないわ。
【龍蔵寺】《私あてと限定しなくても構わないのだが‥‥。》
】（良かった‥‥澪が知らなくて。）
】なんだ、お前か。
】（ま、こいつがまさか、悪‥‥に見えるなんて言ったら、笑われるかな。）
　ぬいぐるみ
】何がだよ。
】なんてこった、俺もオヤジも、健康だけが取り柄だったからな。
】（へたすりゃ、俺と同級生だぜ。）
【亜由美】どうもごめんなさい、よそ見をしていて‥‥。
】と、とにかく、この場は去った方がよさそうだぞ！
】いったいここは‥‥どこなんだ？
】なあ、セーレスちゃん。
】（ふぅ‥‥。）
】あたりは砂漠だけだ‥‥。
】だって、龍蔵寺本人から聞いたんだから。
【ユーノ】パパ！　ユーノも‥‥。
【龍蔵寺】剣をたずさえ、目つきも鋭い‥‥色々と経験を積んだようだね。
【香織】あなたに渡したかったモノがあったんだけど、もういらないわね。
私は、出口をみすみす見逃してしまった‥‥何というミスだったのだろうか。
】‥‥俺はなんで戻って来たんだ？
【澪】私のことをバカにしているんじゃないっ、わかってるわ、もう！
】さっき話したろう。亜由美さんが城にいるんだ‥‥明日の朝、彼女に会いに行く。
【亜由美】‥‥心臓の鼓動が、聞こえてくる。
】そうだな、何故かあの女性が気になるぞ‥‥。
】（何で、この子に会うと、こうも妙な気分になるんだ‥‥？）
】‥‥疲れた。
】見てみるかな‥‥。
　エリア３
【香織】あれはね、ある鉱石を、変質させることなく保存しておく液体の生成式。
】あれ、トラックがある‥‥。
】えっと‥‥なんだっけ？
【龍蔵寺】君も、歴史に興味があるということだね。
【たくや】だけど、それは懐かしい人々にいつでも会える‥‥そういう自信というか、安心感がどこかにあったんだろう。
】花だ‥‥。
】そういえば俺、解熱剤を持っているぞ‥‥。
】ここが‥‥‥‥。
】（うわっ‥‥。）
君、がんばりたまえ。
】‥‥悪いが、混乱してきた。
】（澪の話を聞いてみようぜ‥‥。）
【神奈】‥‥何と言えばよいのでしょうか。
【ユーノ】あっ‥‥でも、まだクンクンが見つからないよ。
】信じてあげてって‥‥何を。
】うるさい。
【亜由美】ヤツって‥‥？
】そして、龍蔵寺のヤツを問いつめなくちゃいけないんだ。
【亜由美】よいしょ‥‥よいしょっと。
【香織】さっ‥‥ブルーカードを渡して。
】ぷはぁ‥‥。
【アイリア】ええ、そうね。あなたはここにいる‥‥その事実だけは、認めざるをえないわ。
おや？
【亜由美】フフ‥‥ありがとう。
】‥‥ポカポカ‥‥してる？
【澪】関係ないことを調べない方が、いいって。
【結城】もう白いメダルがはめ込まれているから、出来ないんじゃないすか？
【美月】絶対に‥‥神に誓って？
】次だ、次！
】一応、下を眺められるが‥‥。
【神奈】お祈り。
】（‥‥いったい、澪のヤツ、なんだって急に‥‥。）
彼女が知ってはならないのだ‥‥今は言えない。だがきっと彼女には何らかの形でワシが教える。
【美月】は、早く‥‥ちょっと‥‥んもう！
】岩の柱だ‥‥言っておくが、動かせたりはしないからな。
】‥‥俺はいったい何をやってるんだ。
】確か、社屋拡張のための、地質調査って話だったよな‥‥。
】大丈夫なのか‥‥？
】昔を思い出すな‥‥。
【豊富】フン、あの鉱石はな、通常の扱いではとても‥‥。
】前に進むか、後ろに進むか、どちらかくらいしか無いわけだ。
】ああっ！！
【たくや】セーレスが片づけていったのかな‥‥。
【たくや】セーレス‥‥‥‥。
【香織】そうは思わない？
】龍蔵寺‥‥何というか、スキの無いヤツだよな、相変わらず。
【美月】‥‥‥‥。
】ふぅん、だからそんな甲冑みたいなデザインなのか。
】（ジオ・テクニクス‥‥？　亜由美さんの会社が、なんで今頃‥‥。）
【美月】確か、あの会社、あなたのお母さまも勤めてらしたわよね。
】ふぅ‥‥。
【男】《わかっとる。そう吠えるな。》
】何を？
【澪】信じられない、先生たち怒っていたわよ。
】おわっ！
【美月】‥‥そうかもね。
【男Ａ】最近は不景気だからね、あの２４時間働けてバブっていた頃がなつかしいよ‥‥。
ゴト‥‥ガタゴト‥‥。
】よし、ここを進んでいくと、すぐに高台だ。
】確か、こいつがいなければ、日本の統一は成しえなかったとまで言われてるやつだな。
【神奈】大丈夫です。気分、ずいぶんよくなりました。
】（俺の世界へ‥‥アマンダが落ちる？）
【龍蔵寺】例えば、絵空事のようなことだ。タイムマシンのような話をされたことは？
】よし、これからは「物入れない」って呼ぶことにしよう。
そりゃそうさ‥‥あんなモノを地下で見せつけられたんだ。普通の学者だったら、驚喜のあまり気が狂ってしまったかもしれない。
】それはそうさ。俺も絵里子先生の情報を知りたいんだからな。後は保険さ。
【豊富】フン、後家などにいちいち付き合っていたら、身がもたんからな。まぁ、ちょうどいい、切り捨てが数時間早まっただけのことだからな。
】デブに褒められても嬉しくないが、礼は言っておこうか。
】研究室で‥‥？
】（そうだ、腹が減って目が回りそう！）
】‥‥もっとわからないが。
【結城】誰がインキンですか。さっきのお嬢さんのことですよう。
】土蔵へ行ってみるのか‥‥。
【龍蔵寺】そのために、色々と話したのだからな‥‥。
】澪に‥‥。
】渡したら、お前はこれをどうするんだ？
【神奈】もしも、家が通り過ぎているなら、ここまでで結構です。
】なんだい、笑って。
】（見るだけに、とどめておこう‥‥。）
】セーレス！　おい、いないのか！？
】清楚な感じのするスーツだよな‥‥。
】むかっ、よーし！
さん。
まんべんなく、口づけをして、ゆっくりと俺は顔を下におろしていく‥‥。
【結城】右へ行きますと、また二股の分岐路に出ますよ。
　攻撃する
【美月】いいわ‥‥たぶん、生活指導の先生のところだと思うから、私が行ってあげる。
】部屋に戻るぞ。
】俺が結城の代わりに、先生たちにナシをつけてきてやるよ。
】うわー、はさみ虫とかちっこい虫がワラワラと‥‥。
】（だんだん、頭が悪くなっていくようだ‥‥。）
【神奈】はい。過去の人は敬わなくてはならない‥‥お母さんに言われました。
】そうだな、とりあえず自宅前へ行こう。
】ずっと一緒にいよう。例え世界が滅びても、俺はお前を守る。
【ユーノ】パパ、最近独り言多くない？
】（よし、話してみよう‥‥。）
】絵里子先生‥‥絵里子先生だろ！？
】わかったよ。ＯＫだ。
】ドアだろうな‥‥多分。
【香織】そんな風に思っていたでしょ？
】‥‥時間？
【神奈】その方がトラブルが少なくなります。長い間、暮らしてきた経験です。
【声】そんなゆうちょうなことを言っている場合か。あの石が盗まれた以上、しらみつぶしに探す必要があるんだ！
】（澪が、海岸の方へ‥‥。）
【澪】彼らの言うとおり、どの面をさげても、この学校へはもう通えないわ。
【結城】いったい誰が、あんなことをしたんでしょうね‥‥。
】何も起きないな‥‥うーん。
【目の前の女性】盗賊じゃないと思ったのは、あなたの言動があまりに間抜けだからよ。
】今はそっちに行く必要はないぜ‥‥。
】１週間以上歩きっぱなしで、強い陽射しと砂ぼこりにまみれて死にそうになれば、可能さ。
】クンクン鳴くから、そう名前がついちまった‥‥わが娘ながら、なかなかやるぜ。
】何だ、澪の方か。それは良かっ‥‥えっ、おまえ本当に澪の代返をしたのか？
アーン‥‥アーン‥‥‥‥。
】床の下は‥‥
【北条】短気な若者だな‥‥おいおい、手荒な真似はよせって。
　工事の人
【作業者Ａ】ま、あの種とはちと違うがな、同じ食用の肉さ。だが目の前にいる生き物は食えねぇという。そらおかしくないか？
】そんなところを見ていても、しょうがないぜ‥‥。
】（そこで彼女が、俺を待っているっていうのか‥‥。）
】そんなに怖そうな顔をするなよ。別に死にやしないって。
【たくや】そういえば、セーレス‥‥どうしたんだろう。
【アマンダ】オレの？
】‥‥嫌な予感がするんだ。
身体の微妙な曲線にそって、指を軽くはわせてみた。ほんの挨拶がわりさ。
‥‥
【龍蔵寺】特に、恋人など親しい間がらの人間はな‥‥。
【美月】龍蔵寺先生の中庭で拾ったものよ。
【結城】ダンナの頼りになる手下、結城でやんすよ。
】‥‥‥泣いているのか？
】だ、誰がっ。
】８つ宝玉を持っていないと、ここにいても無意味らしいぜ‥‥。
【亜由美】そう。あなたの、本当のお母さま。
】ここまで来れば‥‥ふぅ‥‥もう‥‥ふぅ‥‥。
】龍蔵寺の、でまかせってことは考えられないか？
【澪】これ‥‥‥この機械が出している音なんじゃないの？
【絵里子】ほう。
【亜由美】そこで、毎日寝ているのよ。フカフカしていて、気持ちがいいの。
【絵里子】違うのかな？
】あれ？　どこか行くんだ。
】（オヤジのヤツが現れたら‥‥ははは、あの野郎と恋のさや当てってやつをすることになるのか。）
【作業者Ａ】‥‥‥‥。
】一面、白く塗られている‥‥。
】じょ、冗談だろう‥‥？　おいったら！
】５０キロ弱か。
【絵里子】いいよ‥‥ほら。
】じょ、冗談に決まってる‥‥冗談だろう？
】余計なことは言わないでくれ。
】まだ見つからないと決まった訳じゃない。もう一度、中を捜してみる。
【龍蔵寺】どうしたのかね？
】ほとんど‥‥調べられていない？
【アマンダ】ん‥‥？
】さりげなく、ごめん。
【美月】以前の先生だったら、ヘルパーさんを呼んできちんとお手入れしていたんだけど‥‥。
【神奈】フフ、面白い人ですね、あなたって。
【澪】あ、ありがとう‥‥紳士ね。
】この辺は、本当に静かな場所だな‥‥。
【美月】私は‥‥先生のお届けものよ。
】あはは、び、ビックリした？
】（俺はベムかよ‥‥。）
】なんだって、玄関先で倒れているんだ‥‥‥？
【澪】そうよね‥‥ゴミゴミした雑踏の中にも、希望の光というところかしら。
】どう見ても、２つしかはまってない。何が８つだよ、あのオヤジ。
】だが、澪はここに来た。それは間違いない。
】だから、この家の中を見て、普通に思うかい？
】そこは外だぜ‥‥。
【絵里子】髪の毛？
】あ、ああ。それが‥‥？
さんの代返があるじゃないですか。
】いつも元気だぞ！　見ろ！
【アイリア】騎士は資格ではないわ。そうありたいと強く想う心よ。
】呼び出しを喰らってるんだぜ？　早く歴史研究室へ行こう。
【神奈】これでもう、交渉の道具には使えません。
【結城】あっ、す、すみませんです。
】覚悟の自殺ってやつか。
【亜由美】えっ‥‥？
】ってーなぁ‥‥。
【絵里子】また会えたら‥‥会いたいものだ。
】（この土蔵内で、変な所といったら‥‥。）
【絵里子】肉体的ではなく、意識‥‥精神を飛ばすというアプローチだな。小さなヘルメットをかぶり、サングラスに投影される疑似映像を観る。
【神奈】もう、全てが終わったのですか‥‥？
】２０ページ目‥‥２０ページ？
【男】《‥‥なんて顔をしておる。不細工が、さらに不細工になっとるぞ。》
】あたりは、漆黒の闇だ‥‥。
】（バカ‥‥澪のやつ。）
【子犬】ペロペロ‥‥ペロペロ。
【神奈】すみません、有馬さん。
】なになに‥‥『愛の奴隷』、すげぇ題名だな。
【ユーノ】ママの分まで、パパを愛するわ。ずっと、ずっと。
【たくや】週に１度か‥‥１週間なんて時間の概念すら、ここでは無意味なことなのにな。
】（張り付け獄門‥‥いやいや、そんなモンじゃすまないぞ。）
【神奈】それでは失礼します‥‥。
】（なんだって、こんな‥‥一体どうしたっていうんだ。）
】せーのーーっ！
【香織】子供なんてのはね、親の悪い部分を反面教師にして、ある意味育っていくものよ。
】青少年の、健全な育成を阻害する公園というわけだ。
グォォォォォォッッ！！
】落雷事故か‥‥亜由美さん、また大変になるんだろうな。
【亜由美】ウフフ‥‥なに深刻な顔をしているの？
】けなげだね。
】もちろん、美月さんの姿は見えないぜ‥‥‥。
　澪４
】まさか、さっきの女性か‥‥？
【神奈】昨日は一昨日、一昨日は１週間前‥‥１週間前は１年前‥‥１年前は１０年前‥‥。
【学生】えっ、各並列世界で夕方前だってことを、どう判断するのかって？
】（くそっ‥‥このデブ野郎は完全に誤解している。）
】（やっぱり、絵里子先生だ‥‥。）
【ユーノ】《うーん‥‥人間！》
】（そしてその方法を模索しないですむとあれば‥‥。）
】なにやってんの、お前。
】‥‥俺も、小耳に挟んだよ。
痛っ。
】喫茶店［ＥＶＥＮＩＮＧ］は、その名の通り夕方からしか営業しないんだ。
】じゃ、そういうことで‥‥亜由美さん、有馬主任によろしく伝えて下さい。
】も、もう少しちゃんと調べてみないか‥‥？
【豊富】何だ、まだいたのか。ここは立ち入り禁止だぞ、さっさと‥‥。
】もう一度だけ、会いたいと言っていたな。
】殺されるよりはな‥‥。
【澪】そ、そうだけど‥‥なによ、最後のその「多分」って。
】いやその‥‥えっと。
【結城】行きます、行かせて貰います。
】どうしたんだろう、誰もでないぞ。
【男性Ｂ】あんたがさっき、運搬作業を命じたんじゃないかっ。
】歴史研究室か‥‥確か２階だったよな。
【結城】明日、朝一番にお電話させて戴きます。
】おいおい、アイテムを使うときじゃないぜ‥‥。
【たくや】もっとも彼女は、この井戸が枯れているって言っていたけど‥‥。
】（右手をじっと見つめている‥‥。）
】ここに香織さんは座っていない‥‥。
】とにかく、先に進むほかはないな‥‥。
【絵里子】何時何分何曜日だ。
【作業者】うわっ、な、何ですか？　首を‥‥く、苦しいですよ。
【豊富】決まってる。隣の部屋での、僕と有馬主任の、昼下がりの情事だ！
【絵里子】たかが１秒、されど１秒。世界が消滅するのに必要な時間は、一瞬で良いのだからな。
なんかとは何だよ‥‥ったく。
【絵里子】クレジットカードか‥‥？
【澪】またイヤらしい目、女と見ると見境無し。
【男】《うらやましいか。》
【絵里子】こら。
】へへっ、亜由美さんも痛かったろうし、おあいこだろ？
【亜由美】ゲームでもするつもりなの？
】悲鳴は公園から聴こえてきたんだ‥‥。
【美月】ちょっ‥‥何をやっているのよ。
】パートナーか‥‥。
】あれ、おっかしいなあ‥‥あいつ、喜んで出席するって言っていたけど。
】（警察には言ったのかな‥‥？）
】それに‥‥何だか、さっきよりも音が大きくないか？
】龍蔵寺の屋敷から来たみたいだが‥‥。
】本当に、夢だったんだろうか‥‥？
】美月さんを探しに行くなら、この近辺が望ましいな。
【亜由美】ダメよ‥‥言わないで‥‥んっ‥‥。
【澪】痛っ‥‥ちょっと、優しくして。
】ええと、神奈、神奈と‥‥。
【女学生】島津さん、お父さんがあんな風になっちゃって‥‥。
【所長】くっ‥‥護衛兵！　中へ入って、この人たちを‥‥。
】わかったよ‥‥帰るまでだ。
】ああ、そうだけど。
【香織】うふふーん、降参？
【サラ】《何でも、儀式に使うとか、何とか‥‥。》
】とにかく、寝ようぜ‥‥明日もまた早い。
【美月】‥‥んもう、そんな言い方しなくても、いいじゃない。
【絵里子】その本の陰にいるよ‥‥見るか？
】あれ‥‥電気が点いてる。
　押してみる
】あそこで、豊富はやくざ２人と話していた‥‥。
【たくや】よし、行ってみよう。
】同じくさ。いきなり美人が現れたもんだから。
【作業者Ｂ】えっ、その方が効率がいいって？
むにゅ‥‥。
】（それよりも‥‥気にならないのか？）
【セーレス】くー、くー‥‥。
】でも、どこへ行けば会えるんだろう‥‥？
】慌ただしいな‥‥いったいどうしたんだろう。
】ばっ‥‥結城！
【たくや】でも、食卓の上にはある。
】（透き通った肌だな‥‥白くて、柔らかそうだ。）
】‥‥などと見ている場合か？　おい。
】（ギクッ。）な、なにを根拠に。
】な、なんでございましょうか？
】な、何でって‥‥何でだろうな。
】だいたいな、君はいったい誰でどこから来たんだ？
クンの、恋の対象になる女性よ。
】よいしょ‥‥どっこらしょ。
【美月】扉の奧には‥‥でも、他から入らないとダメなの。
【ユーノ】だから、「ひゃくぱーせんと」達成は、自分のことみたいに嬉しいのっ！
】まぁいいさ。で、どうなったんだ？
】そんなところに亜由美さんはいないぞ‥‥。
】別に面白いテレビ番組がやっている訳じゃないしな‥‥。
】‥‥あっ、［ＥＶＥＮＩＮＧ］に入っていったぞ。
従属世界間のみの移動は、レガシーで記載した［単純並列型］－［部屋数無限固定型］モデルに沿うが、従属世界から現世界に影響を及ぼす移動（従属世界から現世界への層を昇る方向の移動）は、層を降る移動に比べ、１オーダー高いエネルギーが必要となる。
【たくや】帰らないってば。
】（‥‥オヤジ‥‥‥‥？）
【結城】はい、じゃあ僕はこの付近を‥‥。
【たくや】ふぅん。というと、全てアイテム関連のイラストが出てくるんだな。
【絵里子】ははは‥‥君の顔も瞳も、イタズラ坊やそのままだと思うが。
】そういえば昨夜、俺が開けたんだったっけ‥‥。
】俺の力じゃ‥‥。
】もっとも、澪が言いたかったことが判ったというだけで、それが必ずしも事実と一致するかはわからない。
【アマンダ】‥‥ちょっと待った。
】（ダメだ‥‥亜由美さんに迷惑がかかっちまう。）
【結城】（心なしか、いつもより元気がないような‥‥。）
【たくや】で、なんだい？
【龍蔵寺】海岸付近は、事故続きで危険だからね‥‥十分気を付けるといい。
】（神奈チャンが目の前にいる‥‥。）
】とにかく、電話の美月さんは普通じゃなかった。
】（俺はあの夜の社のことを覚えている‥‥。）
【北条】兄さんよ、あんたこそ馴れ馴れしく「神奈チャン」などと呼んではいけないな。
】あのな‥‥とにかく、ここは出よう。
】植え込みだよ！
】な‥‥何を言ってるんだ！
【澪】有馬君！！　こういう冗談、私は嫌いなのよ！　出てきて！！
【ユーノ】パパ‥‥話があるのっ。
】静かだな‥‥。
】こっちって‥‥。
【亜由美】そう、小さいころからやっていたのにね。
【たくや】‥‥見渡す限り、って形容がふさわしいな。
【ユーノ】ユーノの心の中に、暖かいママがいるわ。
】有線放送ってヤツだな‥‥。
【絵里子】顔には、そう書いていないが。
】‥‥そういう問題じゃないと思うが。
　女王の間
ズルッ‥‥
】何もありませんです‥‥。
】ホールだ‥‥まだ補習授業は続いているんだろうな。
】（こいつを結城に使っても、意味はないな。）
】‥‥高ノ天原族の秘密が、この境町にあるっていうのか？
】（山‥‥山がどうしたんだ‥‥。）
【ユーノ】《だから、おっぱい‥‥。》
】ふぅ‥‥今になって顔から火が出そうだ。
】ここがどこなのかも、俺はわからない‥‥。
】‥‥俺は別に‥‥‥‥。
】俺が結城のヤツに代返を頼んでいるから、何とかしろとか、そんなことをさ。
】そうだな‥‥ここでこうしていてもしょうがないぜ。
】確かに‥‥そう考えれば、つじつまは合うよ。
】わかったよ‥‥良かったね。
絵里子は目をつぶって、オレに胸を突き出した。
】歴史上における大発見か‥‥ちょいと大げさで、確かにおかしいって感じはするな。
【澪】バカね、補習の終わりにテストがあるのよ。それを通らないと単位はもらえないわ。
【亜由美】もう、タイムアウトみたいね。ここにいない方がいいわ。
【作業者】はあ‥‥。
】‥‥言いたいことはそれだけか？
】中庭に戻ってきたぜ‥‥。
】んなことだろうと思ったぜ。礼は言わないからな。
【ユーノ】木の実を採りに‥‥。
【美月】同じよ‥‥。
】（さすがに元気は出ないみたいだ‥‥。）
【澪】何か、あったの？
】‥‥ようデブ、あんた横幅広いから、いい日除けになって助かるよ。
】俺が土蔵内でアレを見ていたとき、絵里子先生、逃げ出したじゃないか。
【ユーノ】《水浴びしたいって、マセたことなの？》
【神奈】お願いです。有馬さん‥‥すぐに立ち去ってください。
】違う‥‥？
【たくや】そして俺は、咽がかわいている。
【結城】《はあ。》
】じゃあ、実際にいるってのか？
】保健室へ行ってみよう‥‥。
】う、うそ。
】（あの、服の上からもわかってしまう突起物は、いったい‥‥。）
】（意味がわからないぜ‥‥。）
】（凄い人だかりだな‥‥。）
【香織】手に、ハンカチを巻いているのよ。少し離れていてちょうだい。
】で、話ってのは、それかい？
】‥‥まだ何も言っていないぞ。
【美月】そうだわ、もう一つ変なこともあるの。
】荒っぽいな‥‥。
】で、バカというのは俺のことか。
【亜由美】ええ‥‥あそこの土や何かを運び出そうとすると、落雷が起きるの。例外なく。
【澪】ちゃんとしているわよ。
】んな恥ずかしい言い方はやめてくれ。俺は神奈チャンに‥‥。
ないな。
こうして手記を書く手が、子供のように震えているのだ。うまく書くことができない。
【アマンダ】へぇ、君がユーノか。
【香織】《原因を究明してから、作業を再開すればいいのではありませんか？》
】それも、今日で終わりか‥‥。
】ははは‥‥光栄だな。父親冥利につきるってもんだ。
】おい！　ふざけてないで、返事をしてくれよ！！
クン、やめてちょうだい。
【神奈】有馬さん、ダメです！
】‥‥悪かった。さっきはどうかしていた。
【女性】な、何かご用‥‥ですか？
】（ユーノが‥‥。）
】そういえばお前、絵里子先生にまた余計なことをしゃべったろう。
】澪が出ろって言うから、出ようと思っただけでさ。お前が出ないなら、俺も出ないけど。
】しょうがないさ、あんな場面を目撃されたんだから‥‥。
】校内にいる‥‥なんてことはないよな。
】ええ‥‥散歩中に偶然、先生の母親とお会いしましてね。
】暗くてわからないや‥‥。
【龍蔵寺】どこにあるのかはわからないがね‥‥だがそのうち見つけてやろう。
】何で俺はここへ来たんだろう？
【亜由美】ここにそのカードがあるわ‥‥ブルーカードね。
【澪】何なのよ、これ‥‥‥なぜ、こんな機械が、剣ノ岬の地下にあるの？
うーん。
】‥‥高台の方へ向かっているみたいだ。
】何だよ、寿命って。
】ふざけんなよ、アマンダ。そんなことは許さないぞ！
】亜由美さんは‥‥いないみたいだ。
】よし、行ってみるか‥‥。
】ふぅ‥‥まったく、なんちゅうタイミングだ。
【結城】ぼ、僕は寒がりなんで‥‥。
】さあね、俺は知らない。
】あのなぁ‥‥わざとやってないか？
【結城】何か、黒いメダルが入ってますけど‥‥。
】ああ、マジだよ、いつになくね。さっきはなぜここから逃げた？
】（ちょっと違うんだけど‥‥。）
】勝手に、他の場所に入ったらマズいんじゃないか？
【男】《なに、すぐに戻る。ちょっと山登りに行ってくるだけぢゃよ。》
【男子学生】ほおずりも、ほどほどにしたほうがいいよ。
】‥‥まぁ、ほんと言えば、誤解じゃないと言えなくもないけど‥‥。
くちゃっ‥‥。
【澪】なに、目をつむって、頭を振っているのよ‥‥。
】寒すぎて、しゃべることもできないか？
】いやその‥‥遅くまで学校で勉強かい？
】いや、こっちの話さ。
【絵里子】ナイスバディ‥‥。
】だってあのとき、守衛さんに追われていたじゃないか。
】‥‥普通の岩場だ。
】みんな電源が落とされているな‥‥。
】よし、中に入るぞ。
】そいつはどうも。
【香織】あらあら、現実逃避？
】なに‥‥？
】（とにかく‥‥保健室だ。）
】‥‥あれ、おかしいな。
】診断だよ。
】コンピュータを使用したいときは、画面上へ「使え」ば、いいんだぞ。
】《けっ、俺はもう一度寝る。》
【美月】はい、先生。
】（いったい、何なんだ‥‥。）
　遠くの砂漠
】それで十分さ。別に、その美術品を鑑定したりする訳じゃないんだ。
【神奈】安心して下さい。私が、風紀を乱してしまったからです。だから退学を申し出ました。
】な、なにを訳のわからんことを‥‥
】か、彼‥‥？
】神殿の中はシンと静まっている‥‥。
【龍蔵寺】フフ‥‥そろそろ、これを外してはくれまいか。
】（亜由美さん‥‥！！）
】さっきも、そうやって戻ったような気がするぞ。
】そ、そうか‥‥じゃあ、ガチョーン。
】ここを利用すれば、校門前までひとっ飛び‥‥と言っても非常階段を降りるだけだけどね。
】（王の名‥‥？）
】‥‥視聴覚室は、平日でも閉まってる所だ。無理だな。
】だから、そうなんだってば。
【たくや】（まったく‥‥俺はいったいなにをやってるんだ。）
『このリフレクター・デバイスは、はめ込まれた８つの石に存在するエネルギーを変換し、時間弾性体をたわませる働きがある。』
さんがやっていた訳じゃあ‥‥。
】俺が行きたかったのは、寝室なんだ。外じゃないぞ。
【香織】さぁ、どうかしら。ただ、あなたは１つ間違いを犯したわ。
】俺の気のせいか‥‥？
大学の研究機関としては、いま２つほどの設備であったが書類を処理する机と、私自身の脳味噌さえあれば事足りる研究だ。理想的な職場だった。
】そうだ‥‥豊富の言い方が気になるんだ。
ねぇ。
】セーレスを‥‥お前らが殺したっ！！
】‥‥推理ってほどでもないか。
】ちなみに、夜は良く見えない。
】（血だ‥‥血が出ている‥‥。）
】ふぅ‥‥ふぅ‥‥し、死ぬかと思った。
】１日にして、女が開眼したって感じか‥‥。
【結城】一度、島津さんの家に行ったあとで、三角山のふもとに‥‥。
】電子錠がおりていて、中には入れないみたいだ‥‥。
】（他人は他人だ‥‥。）
】本‥‥じゃないのか？
】人の姿は少ないな‥‥。
】イテテテ‥‥澪か？
】（繊細な手だな‥‥。）
】さっきまでの慌ただしさは感じない‥‥。
【女の声】ちょっ‥‥なっ‥‥きゃぁぁっ！！
】‥‥押してみる？
】なんだったかな。
】亜由美さん、風呂場にいるんだ。
】（優しい笑みを、俺になげかけてくれる‥‥。）
】（でも、家具の配置ってのがわからないな‥‥。）
【澪】うるう年って言ったら‥‥４年に１回、３６６日にする。
【美月】ふぅん、島津さんにキツく当たられているの？
】‥‥ということだ。
【美月】昨夜から、ずっと私を避けてる‥‥‥。
】行こうぜ、家まで送るよ。
『Ｃｌａｉｒ　ｄｅ　ｌｕｎｅ』
】（だが、俺の推論はそう言っているんだ‥‥。）
【結城】すみませんですー。僕ってボタンとかスイッチとかあると、どうも押したくなる性分でして‥‥。
】でもあまり、ここに座ってオシャレする亜由美さんを見たことがない。
【亜由美】いいのよ、無理しなくて‥‥。
】ぐんぐん大人になっていくユーノを見ていると、俺がどんどん歳とっていくような錯覚にみまわれる。
【サラ】実はね、帝都には反勢力の組織があるの。
【香織】そっ。でも今晩はさすがに、あそこは警戒が厳しいでしょうねぇ。
【香織】‥‥では、このまま進めてよろしいんですね？
】（ナイフを持っている‥‥。）
】さっき、澪の部屋で言っていたやつか。
【声】《失礼ですが、有馬さまの‥‥？》
】それともあんたには、昨夜のトラック事故に、何か関係でもあるのかな。
】絵里子先生は行ってしまった‥‥武家屋敷の方へ向かったみたいだ。
【たくや】そうだな‥‥君がいる。独りじゃない。
】あいつらが‥‥あそこにいたヤツらは、どうなったんだよ！？
】（今は彼女が、料理をしているみたいだ‥‥。）
】シティホテルは、目の前に見えるぜ‥‥。
【亜由美】もう‥‥この恋に、身も心も焼かれてしまいそうよ‥‥。
【豊富】ふむ、ここは立ち入り禁止だからな、勝手に入られては困る。
ごろんごろんごろん‥‥。
【結城】さすがオヤビン。で、何があるんですか？
【澪】三角山の調査資料よ‥‥有馬君は興味ないわよね。
】俺の母親は、ここの主任だ。息子が親に会いにきて、おかしいことはないだろう？
】‥‥昼間との温度差は、ざっと６０～７０度ってところか。
】い、いかんいかん、彼女は俺の母親だぞ。
】この三角山の？　ちまたの自称歴史学者が、もうよってたかって調べているんだぜ。今さら‥‥。
【結城】そいつのおかげで、島津さんといい目にあいそうで。
】（ユーノが服を脱ぎ出すじゃないか。）
【澪】私を先に行かせて‥‥格好つけるからよ！
【澪】見てるでしょっ。
】（待てよ‥‥雷みたいとか、亜由美さんは言っていた。）
】はい、有馬ですが‥‥。
】名前は「ユーノ」っていうんだぜ。
】だってそれがいまや、男言葉に学生の前でスパスパ‥‥青少年の健全な夢を、見事崩壊させてくれたぜ。
【香織】なにかしら。
【神奈】ごめんなさい、ありがとう、さようなら。
】どうにか、エサにはありつけたようだぜ。
【北条】へっへ‥‥そうだ、俺が握っているモノを、よく見るんだな。
】校医の先生、乱れた夜の生活‥‥なんて記事が載りそうだ。
【たくや】（俺は、知らないぞ！）
【ユーノ】何だか可愛いね。
】りゅ、りゅうろうり、れら‥‥はれ？
】（どうせ、喫茶店で話しかけたんだ‥‥。）
】ちぇっ、ヒョッコリあの野郎が顔を出すんじゃないかと、思っていたんだがな‥‥。
クンの人柄や性格は‥‥。
【たくや】その声に導かれるまま、俺はここへ来た‥‥。
】正面に見える通路が‥‥そうなのかな。
】ユーノみたいだな。
【澪】‥‥何でもないわ。
【声】えらい謂われようね。あなただって同じようなもんじゃない。
】（なぜなんだ‥‥‥。）
】亜由美さんが自宅に戻っているとは思えないな。
さーん、耳が痛いですよう。》
】あんな大きな地震がおきたとは思えない‥‥。
【澪】きゃぁぁぁっ！
】人が‥‥２人？
【絵里子】しかし、どうしてここにいるんだ。
】亜由美さん、今頃ジオ・テクニクスへ行っている頃だろう‥‥。
】（確か、名前は北条とか言ったな‥‥。）
】せっかくここまで来たのに‥‥どうしたらいいんだ。
】ずいぶんと長い間、歩いているような気がしないか？
【アマンダ】時間的距離にしても、あと１日もないはずだけど‥‥。
】社と言われるのも、うなずける気はする‥‥。
【澪】少しは考えなさいよ。
【結城】し、島津さん！　実は‥‥。
】（美月さんほど、スーツの似合う女性はいないだろうな。）
【絵里子】フゥーーー‥‥。
【澪】向こう側は、外よ‥‥。
】アマンダは俺のことを見つめているぜ‥‥。
】鍵が開いた‥‥開いたぞ！
】（いったい、どういうことだよ‥‥。）
】だから、詳細を聞かせろよ。
【澪】放射性測定や、炭素の同位体の測定方法とか‥‥。
】並列世界とやらの世界構成ってのが、延々と解説されている。
】もう夜といってもいい時間だ‥‥美月さん、遅いな。
ちょっとっ、どこを見てるのよ！
】放電によって、水蒸気が発生しているんだ。
】人がいなくなってから、ずいぶんと時間が経つということか？
】ああ。亜由美さん、ああみえてもキャリアガールでね。家事関係がいま凄く弱いんだ、俺んち。
】‥‥もうすぐ、大災害とやらが襲ってくるって言うのか？
【北条】他人のプライバシーに首を突っ込みたがる、野暮な男というわけかね。
】（岩を調べていたのかな‥‥。）
【澪】行ってらっしゃい。
【学生】やぁ、お久しぶり。また会えたね。
さん！
】いや‥‥で、どうなる。
】よくできてやがる‥‥。
】なんで結論がそうなる。
】やっぱり誰もいないな‥‥。
】‥‥一条先生には、勉強を教えてもらっていたんだ。彼女はいちおう、補習授業の講師なんだぜ。
】実を言うと、俺もよくわからない。
】‥‥巫女の儀式ってやつか。
【龍蔵寺】私が、こうしている理由かね‥‥？
【声】こらっ。
】（いい色に光合成してやがる‥‥と思ったら、ビニル製の植物だった。）
【香織】ども。
『しかし、ときの桓武天皇は渡来人の血筋を引き、身辺の有能な人材の多くが渡来人であった。』
】このあたりでよく、俺は作業をしていたんだった‥‥。
【アイリア】それが、そうよ。
】わかってる‥‥わかってるよ‥‥。
】心外だな。女性全てに対して、俺は熱心だぞ。
】膝頭を押さえている。
【たくや】セーレスの手料理は、ホントにおいしいよな。
【豊富】むっ。
【亜由美】玄関から、そーっと入ってくるんだもの‥‥
】例えば昨夜のように‥‥‥‥。
】（幾度となく、繰り返されてきた会話‥‥。）
【男２】そうなんです、ずーっとここに‥‥なあんて。
】（ここで、こうして考えていても‥‥。）
】ないあ‥‥なんだって？
】ば、バカなことを言わないでくれ。誰がそんなことを決めたんだよ。
【男】《フン、亜由美の制服姿を見て、鼻血をぶーぶー垂らしていたのはどこの誰だったか。》
】いや、そんなはずはない。確かに声が聴こえたんだ。
】ごめんだね。
】あのなぁ、健全な青少年を傷つけるなよな。
】（‥‥外に出よう。）
【ユーノ】パパ‥‥頭痛い。
】ポットとかが置いてあるぜ‥‥。
【神奈】そうですね‥‥それがいいかもしれません。
【亜由美】‥‥お願い‥‥豊富君‥‥もう‥‥。
【絵里子】そうだ。円を描くように、１つずつ転校を繰り返している。
【アマンダ】わっ！
】そういうのを、耳年増って言うんだ。
▼神奈２
【澪】あの波多乃さんは、やめておいた方がいいわよ。
】《わからん？　もっと他に言い方ないのかよ。》
【たくや】‥‥なんちゅう寝付きの早さだ。寝にきたのかい、君は。
】（何を言い掛けたんだろう‥‥？）
】ジオ・テクニクスへ行けば、あるいは‥‥。
】‥‥俺は何で戻ってきたんだ？
】などと見ている場合じゃない。この写真が変な理由は、他にあるぞ。
】ここが‥‥帝都なのか‥‥？
【作業者Ｂ】俺、本気で転職考えようかな‥‥。
】（井戸の中に、何かあるんだろうか‥‥？）
鏡台
】（とにかく、もう歩けないってことだ‥‥。）
】文学を理解しない女だな‥‥。
【たくや】そんなバカな！？
ケイティアは戸籍をもたなかった。私はそれ以上彼女には訊かなかった。愛の前に理屈は不要だ‥‥おいおい、そんなに青筋を立てるな。お前の感性などお見通しだ。
】ほんと？
】それは、さっき言ったよ‥‥。
】ここから見る分には、何もなかったかのようだけど‥‥。
】特別授業‥‥？
】（んなことよりも‥‥。）
【美月】本気よ‥‥。
【香織】グーッド。見所あるわよ、あなた。さてと、ざっとシャワーを浴びてくるわ。
【豊富】区別と言って欲しいな。
】亜由美さん‥‥おっとっと。
】そのくらいの広さが、ここにはある‥‥。
【北条】フン、あまり他人の間に首を突っ込まないことだな。
】構わないけど‥‥。
】いつもの俺と違うってのは、どういう‥‥。
】いや、確かに「歴史研究室」と、放送では言っていたぞ。
】しかもこれは、ガーターで吊るタイプのものだ‥‥。
】（絵里子先生が‥‥私怨で龍蔵寺を追っているだって？）
】（何だか、今晩はいつもより静かだ‥‥。）
】ぶったらブタによく似るぞ。
】偶然なんだろう？
】な、なに‥‥。
】いったい、何なんだよ、その預かりモノって。
この境町の下に眠る《超念石》‥‥このレアメタルの解明が、もしかすると私の目的に最も近いのかもしれぬ。
ピチョン‥‥。
】いったい誰なんだろうな‥‥向こうに行ってみよう。
クンっ、いないのかー。
【香織】ウフフ、いい顔つきになったわね。
【澪】この機械の役目って‥‥どういうことよ。
】（ちくしょう、全然聞こえていないぜ。）
】俺がいま、真っ先にやることは、亜由美さんを探してこの書類を手渡すことだと思うが‥‥。
】ずらかるなんて‥‥まるで泥棒だぞ。
】よし、行ってみよう！
】今は行く必要はないぜ‥‥。
【結城】あ、後で迎えに行きますから。島津さん。
【絵里子】何度も繰り返される歴史が《デラ＝グラント》にはある‥‥。
【絵里子】大人をからかうモンじゃないぞ。
】グーグー‥‥。
】亜由美さんだって、わかってくれるはずだ‥‥。
【学生】そこへ至る前に、宝玉を使うことをおすすめしよう。まず、暗い場所へ行く前に、宝玉を使っておくことだ。
【アイリア】やめて‥‥そんな大層なモノじゃないわ。
】（亜由美さんじゃないか‥‥。）
【セーレス】ニコニコッ。
【龍蔵寺】何かね、その封書は‥‥？
】まさか、病院かどこかへ行ったって訳じゃ‥‥。
】カーテンが付いていない窓だ‥‥‥。
【亜由美】く？
】こことも、もう‥‥。
【北条】兄さんも、物好きだなぁ‥‥へっへっへ。
】（オヤジが俺に‥‥。）
【絵里子】君の手下が、校内を探していたぞ。
】（今はダメだ‥‥。）
】ゴメン‥‥つまらないこと、言っちゃったね。
】息子ですよ。何かご用でしょうか。
【亜由美】出てって‥‥出ていって‥‥お願い。
】（あのとき、俺の目の前で息絶えた、あの女性に似ている‥‥。）
　正規ルートを続行
もみもみもみ‥‥。
】１か月たって、ようやく死亡認定されたって訳だ。肩の荷が下りたってところかな。
】そっか‥‥すまない。
】ああ、また明日、学校で会おうよ。
【亜由美】無断外泊したでしょう。
】そうだった。何か踏みつけたから、転んでしまって‥‥。
】ボディコンの服がマッチしていて、いいなぁ‥‥。
だいたい、あんな所で何をしていたんだい？。
【絵里子】何だ、そんな悲しそうな顔をして‥‥。
】本でも読んでみるかい？
】暗くて、よくわからないが‥‥。
】ここ‥‥？
【豊富】自分の胸をこづいて、何をしているのだ。
【豊富】何だ君はっ。
】ちぇっ、珍しく褒めてやったのに。
】まさか、絶壁にセーレスがいるとは思えないが‥‥。
】確か、あのバッグの中に、懐中電灯が入っていたはずだ。
【亜由美】研究所から、資料が盗まれたらしいわ。
【澪】んもう、何でこうなのよ、有馬君は‥‥後で片付けないと。
】‥‥何なんだよ、この心臓の爆音はっ。
】無事だといいんだがな‥‥。
】すみませーんっ！
】（んん‥‥‥‥。）
【神奈】では、どういう答えなら、島津さんのお気に召すのでしょうか。
】いや‥‥で、それがどうしたんだ。
【亜由美】地図には記録されないエンディングよ‥‥。
】おかしいな‥‥マップを見ることができない。
【絵里子】困ったもんだ。
】（くそっ‥‥もう限界だったんだ。）
】は‥‥。
　アイリアの家
】（俺は香織さんに、協力しようとしているんだろうか‥‥。）
】結城ーーっ！
【北条】そうか、それは良かった。
】これか‥‥。
【絵里子】最後まで希望はなくすなよ。
】研究室か‥‥もう補習授業も終わったし、誰かいるとも思えないが。
】（大切なモノ‥‥？）
】‥‥‥。
】（頬ずりしたり、ペロペロ舐めたくなるお腹だな‥‥。）
【ユーノ】ユーノ、勉強するモン。
】（オヤジが、龍蔵寺の家のタペストリを‥‥。）
【たくや】何かあったら、気軽に話してくれよ。相談にのるっていったら大げさだけど、アドバイスくらいはできる。
】あっ、もしかして地震の影響なのか‥‥？
【豊富】‥‥だからな。ことが終われば、好きにすればいい‥‥‥‥。
】う、うん‥‥。
】あの下の方に見える雲まで、どのくらいあるんだろう‥‥？
】（セーレスは巫女って話だったしな‥‥。）
【美月】頭が‥‥ひどく痛むわ。
】ここが龍蔵寺の屋敷ってわけか‥‥。
】今はそんな所を見ている場合じゃなくて‥‥。
【龍蔵寺】フフ‥‥それがいい‥‥非人道的なことは、許されざることだ‥‥。
【豊富の声】あれがなかったら、もうすぐ始まる役員会議で‥‥。
】どうする‥‥どうするんだ！？
】やっぱりさすがにマズいだろう。女の子のクローゼットをのぞき見る趣味はないぜ。
】よし、中に入ろう！
】君の愛する人がいて‥‥。
】さあね。
】いま行ったら、龍蔵寺と会うかもしれない。
【作業者Ｂ】絶縁服っていっても、単なるビニルコーティングをしてるだけなんだ。
【オヤジ】だが、亜由美の不幸は、あの事象での不幸にすぎない‥‥。
】そうだな‥‥ここであれこれ考えても、答えは出そうもない。
】どうやら、あのヤクザ共はいないみたいだ。
】‥‥何か言ってて複雑な心境になってきた。
　香織２
】さっ、早く剣ノ岬へ行こうぜ。
】（神奈チャンの、うなじだ‥‥。）
】しばらく俺の学校で、非常勤の講師をしていたことがある。
】こうなってしまうんだ‥‥？
】え‥‥あっ、そうだ。今度さ、いっしょに茶でもしよう。茶。
【神奈】あともう１つは‥‥有馬さんに‥‥‥。
】日記帳？
【作業者Ｂ】この女は、人為的な事故を起こそうとしたんだ。
【亜由美の声】え、ええ‥‥。
】嫌いじゃない。
【結城】どのような意味があるんでしょ。
】えっ、それって‥‥
【たくや】言っておくが‥‥俺は明日、砂漠へ行くぜ。
】使っているのは、恐らく校医の絵里子先生だけだろうな‥‥。
【絵里子】違うというのは、聞こえたな。
】あ‥‥これは‥‥‥。
】なぜだ‥‥なぜ亜由美さんなんだ！？
【ユーノ】えっ、でも‥‥。
】何だよ、肝心なときにいないんだから‥‥まったく。
【亜由美】本当よ‥‥最初はね、講義でわからない所があるから、食事でもしながら教えて下さいって。
】（今なら、キスとかしても、大丈夫なのかな‥‥。）
】（古代史マニアじゃなかったら、もっと良かったんだけどなぁ。）
】見た目は悪いんだが、結構イケるんだぜ‥‥栄養価も高いしね。
】シッ‥‥黙ってるんだ。
】（だが、銃口の先を亜由美さんに向けられたら‥‥？）
】ここからは少し遠い‥‥。
】おまえなぁ‥‥。
】全部‥‥？
【龍蔵寺】無気味なことを言わないでくれたまえ。
【美月】ダメなの‥‥彼女は危険なの！　いやっ！
【絵里子】そうだ。龍蔵寺学長は、研究に没頭していた‥‥。
】ただいま‥‥。
【絵里子】それも違うな。事象科学ではこの素子を、光子の反物質、イマジナリー空間を走るフォトンと定義している。
】（ん‥‥‥‥。）
】（オヤジと龍蔵寺さんが、共同研究か‥‥。）
】澪がさっきまで、何かの資料を調べていたみたいだ‥‥。
】じょ、冗談言うなよ‥‥。
】森を‥‥‥‥。
】（散歩が‥‥？）
【アマンダ】ああ‥‥信じられないけど、助けてもらって、証拠まで見せられたら、信じない訳にいかないんだ。
【女守衛】‥‥何だか、寒気のしてくる模様だわ。
】（と言いつつも、見てしまう自分が悲しい‥‥。）
】暗くて‥‥ほとんど何も見えないな。
】あの解熱薬は、俺の母親がよく服用していたそうなんだ‥‥。
】ああ、その通り。
】‥‥だが、そんな勝手に入って亜由美さんに迷惑でも掛かったら‥‥。
】左の岩には、文字が刻まれている‥‥。
】（もっとニコニコ笑っていれば、可愛いのに‥‥。）
【神奈】お礼が言いたかったんです。それでは失礼します‥‥。
覗き穴
】人間に羽が生えている訳がないだろう。いったいその身体はどういうことだよ。
【澪】これはね、ちっちゃいときの誕生日のプレゼントなの。
】例の‥‥ナイアーブ症状とかいうやつか？
【豊富】だいたい、君がこれを僕のオフィスで手に入れたということは、不法侵入は間違いないわけだ。
】まだ、そう決まった訳じゃないけどね。ただ、オヤジの野郎は生きている可能性が高いわけで‥‥。
】ニコッて笑ってくれない？
【男Ｄ】何とか言え！
【たくや】（早くできないかな‥‥。）
】とにかく、調べてみるか‥‥？
】行き止まりだな‥‥。
】相変わらず屋上は気持ちがいいな‥‥。
】これで中に入ることは出来そうだが‥‥。
】美月さんはスズメじゃないんだ。
】木々の調べか‥‥耳に心地良いな。
】《あのバリバリのスーツ、確かに豊富ってヤツだ。》
これを使用すれば、いつでも‥‥‥‥。
【結城】はぁ‥‥まぁ、そんな気がしたんです。ちょっとだけ。
【美月】頭が‥‥‥痛い‥‥‥ああっ！！
】ご、ゴメン‥‥別にのぞくつもりじゃ‥‥。
【女学生】何でも、現役市長との汚職がらみが原因らしいわ‥‥。
【北条】‥‥よし、メモをした。何かあったら、ここへ掛ければいいんだな？
】俺の通う［境町学園］の学長をしている、偉い先生だそうだぜ。
パ　パ
【たくや】‥‥そうだな、戻ってみよう。
】確かめてみたい‥‥いや、確かめなきゃならないような気がする。
【香織】フフ‥‥何でもいいわよ。
【男の声】男のロマンとはな‥‥。
【女性】ここは‥‥どこだ？
】おまけに、亜由美さんはあのバカ野郎と‥‥。
】よく聴こうぜ。
【女性の声】《フフ‥‥可愛いわ、本当に。》
【作業者】ま、言うとおりにして働いていれば、キツいけれど、食事も出るし、寝るところもあるし‥‥。
】ついでに、マツタケでも生えているといいんだが‥‥。
】なんで、そんなに悲しそうな顔をしているのさ。
】ドラッグストアは‥‥あそこだぜ。
【結城】いえその‥‥僕の聞き間違いでなければ、波多乃神奈さんという方は、１か月ちょっと前に転入したばかりで‥‥。
】‥‥くそっ、俺もここにいるとヤバいぜ。
】高い塔だな‥‥。
【亜由美】‥‥そうね。自分でも不思議なの。でもなぜか、自然と納得するに至ったわ。
】えっ‥‥ネックレス？
クン。じゃ、私もう行かなくちゃ。朝倉さん、おかまいできずに申し訳ありません。
ニコッ。
】俺の街を一望できる場所だ‥‥。
】（一緒に過ごす‥‥何だかいい響きだ。）
壁
】‥‥初めまして。
】何だろうな、これ‥‥。
】（なんだって、まったく‥‥。）
【老婆】おやまあ‥‥まるで考えていなかったようですねぇ。
【アマンダ】へへ‥‥それはそうだ。
】熟読してしまった‥‥。
】ええと俺は、澪‥‥島津さんの同級生なんですが。
】‥‥あれ、電気が点いてる‥‥。
【香織】あなたが私に、その［２０ページ目の書類］を渡してくれたなら、亜由美さんの疑いをはらすのに、協力してあげるわ。
】そうだな‥‥ここでこうしていても、しょうがない。
【亜由美】‥‥そうね。私もそう思う。
】もっと柔らかい‥‥けど、粘土みたいじゃなくて‥‥。
】（うーん‥‥世の男どもが喜ぶだろうな。）
】そうだな。ま、補習組の連中だけ、関係のあるチャイムだ。
】風が吹くと、オケ屋が儲かるって感じですね‥‥。
】どう？
】だが、好奇心は科学発展の元というからな。へっへっへ。
】（神奈チャンが俺の前に座っているぜ‥‥。）
】見ているとムカムカしてくるな‥‥。
】（まいったな、何て言えばいいんだ‥‥。）
】早く亜由美さんを見つけないと、大変なことになるかも知れない‥‥。
】何だか息苦しく感じるのは、こいつらが酸素呼吸をしているせいか？
】そして、その奧にユーノがいる‥‥‥。
】（そうだった、俺はスヤスヤ眠れないんだった‥‥。）
【たくや】予想以上に凄い場所だった‥‥。
【学生】よし、特別に教えてあげよう。
】（‥‥俺の母親が‥‥生きている？）
が‥‥？
【たくや】やっぱり、あそこへ行くしかないのか‥‥？
こんなに繊細で、こんなに柔らかくて、こんなに暖かくて‥‥。
あの建物
】‥‥どこを見ているんだよ。まったく。
　窓
】保健室だ‥‥誰もいないぜ。
】（よーし、目には目をって感じだよな。）
【絵里子】で、島津君とはどうなったんだ？
】《‥‥学校で、ムカつく野郎をぶちのめしただけさ。》
ちゅっ‥‥。
】写真だ‥‥。
】ユーノ‥‥おい、ユーノ！
】（もはや、ここまでか。）
】セントラル街へ行ってみよう。
】亜由美さん、言っておきたいことがあるんだ。あの野郎のことで。
【澪】助け船も出してくれないで‥‥ズルいじゃない。
】大丈夫だ、まだ息はある。
【結城】はいどーっ。
】だからって訳じゃないだろうが、今はこの街の市長をやっている。
【香織】フフ、じゃね。
【澪】フン、もう帰る！
】あいつら、まだこんな所をうろついていたのか‥‥。
】そういえば、何かを期待していてって、言っていたが。
】誰もいない。当たり前だ。
】（‥‥何だ、この日本語は。）
】お前が、男心をくすぐるようなことを言うからだ。
【亜由美】ん‥‥これで勘弁してね。
】とにかく、このリフレクターには、尋常ならざる機能が付いているらしい‥‥。
】だから、なんだよ、それ。
【澪】ありまくーーーん！
】（この、《デラ＝グラント》へ‥‥。）
】（数人どころか、十数人は軽くこえていそうだぞ。）
【澪】気をつけてね。
【絵里子】君はどうする？　察するところ、君が一番の被害者と言えるかもしれないからな。
】切れちゃったぞ‥‥。
】今はもう、誰もいない‥‥。
】やっぱりイヤだ。
】（このままじゃ、亜由美さん１人が悪者じゃないかっ！）
】何が言いたかったんだろう‥‥。
】いまどき、冷凍庫がついていないぜ。どういうことだよ‥‥。
】‥‥何だってそんなことが、わかるんだよ。
】証拠は？
】‥‥だいたい、掘り出した途端に性質が変わるなんてこと、あるのか？
】（さすがの無神経男も、今度ばかりは心配そうだな‥‥。）
】たくさんの実がなっている木だ‥‥。
】今は誰も寝ていないぜ‥‥‥。
】（まだ、社とかで何かを調べているんだろうか‥‥。）
】（何で重いんだろう‥‥。）
【亜由美】この環境を改善するのには、まだ膨大な時間を要する‥‥だけどそれまで待っていたら、恐らく生命は死滅する。
【澪】ごめんなさい、海を見ていたいの。聞いているわ。
【澪】誰がそんなことを話したのよ！
】現代人の俺らからしてみるとバカバカしいが、奴等は大真面目だったらしいぜ。
【神奈】あれは命の炎‥‥それが私や私のママ、有馬さんのお母さまの個性なのです‥‥。
】言っている内容は、よくわからなかったが‥‥。
【亜由美】ふぅん‥‥。
】俺の‥‥目の錯覚か？
】ペイント用具みたいだ‥‥。
】（風呂に‥‥湯をはっているのかな。）
】神奈チャン。
】誰のせいだとおもっとる！
】やっぱり、海外へ留学ってことになるんだろうか‥‥。
】（どんなのなんだ‥‥？）
】下に降りてみよう‥‥。
】学校前へ来たが‥‥。
】（大ざっぱな先生の割には、サラサラの綺麗な髪の毛なんだ。）
】‥‥わざとらしくて、ごめんよ。
【神奈】仕送り‥‥。
】（手すりだな‥‥。）
【絵里子】君なぁ‥‥私の胸に顔を近づけて、露骨過ぎるぞ。
【香織】えっ、違うの‥‥？
【絵里子】ふむ、まぁ複雑な事情があるみたいだが‥‥青春は一度っきりだからな、エンジョイしたまえ。
【北条】若いくせに後進的だな。友人や恋人に、年齢など関係ない。
ガラ！！
】もしかしたら、行くのが恐いのかもしれない‥‥。
】充実して硬い金属製の床‥‥。
】いったい誰の服なんだ‥‥？
】この《デラ＝グラント》の特徴だな。緑と建物の共存か‥‥。
】だが、そうじゃないかも知れない。
】いったい、何の用だろうな‥‥身に覚えがありすぎるんだよ。
】で？　言いたいことは？
【絵里子】ハッタリも、交渉術の１つということだな。
【神奈】私の家は、左側のマンションです。
【たくや】えっ‥‥戻るのか？
　澪３
】さてと、そろそろ‥‥。
【結城】ダメですよ、これは。僕の大切な帽子なんです。
】（アマンダの言うとおり、助けられるものなら助け出したい‥‥。）
【美月】さぁ‥‥あっ、太陽じゃない？
【絵里子】いちおう褒めているんだがな‥‥
】しょうがないな‥‥気をつけて行こうぜ。
［親父の手紙］を手に入れました。
】‥‥だといいがね。
】どんな理由なんだい？
【澪】有馬君のが‥‥トクントクンって、動いてる。
【澪】‥‥お砂糖、欲しいの？
】家では、仕事の話をほとんどしないんでね。
】（俺が、荒れに荒れていた頃か‥‥。）
】（音じゃない‥‥声だ‥‥。）
【澪】それなのに、有馬君はあっさりこんな場所を、偶然見つけたというの？
【絵里子】口紅が付いているぞ。拭いておくんだな。
【ユーノ】ウーンとね、赤いラディアの実。
【声】おや、君は広大の‥‥。
】ふざけるな。怒るぜ。
】言っておくが、俺は別に茶を飲みたくもないし、誰がいるというわけでもないんだが‥‥。
】（もう２度とするな、か‥‥。）
】そうだな‥‥美月さん、いないみたいだ。
【豊富】えっ、単なる青いキャッシュカード？
ドンッ！
】あっ、香織さん‥‥。
】（イスだよ‥‥。）
】‥‥他人の家の冷蔵庫を開けるのか？
【アマリリス】エルフファンクラブでは、常時会員を募集しております。
クンのそういうところ、亜由美は‥‥。
】ヤバいか‥‥眠って体力を回復するならまだしも、損失していたんじゃ‥‥。
】何か、くる‥‥。
【龍蔵寺】そう言った。
【声】パパーーーっ。
】（こりゃ、説明会というよりは、完全に抗議集会だな‥‥。）
【たくや】いまそこから来たんじゃないか‥‥しょうがないな。
】アホか。お前の可愛らしい声っていったって、九官鳥の声みたいなもんだろう。
】悪いが、理解できない。
【澪】どういうこと。
】どこかへ移動しようぜ‥‥。
【絵里子】ふむ、奇遇だな。
】その‥‥儀式に出るということは、お前の命がその‥‥危険にさらされるかもしれないんだぞ。
】手紙‥‥？
】そんな抽象的なレベルじゃない。誰がいつ、どこで、なぜ、どのようにしてこれを造ったんだ。
【女守衛】そのカードを使えば、入り口から入っていけるけど‥‥。
】なぜか、このあたりには電灯も少ない‥‥。
【亜由美】‥‥何の音？
】なんだろう、これ‥‥。
　きく
‥‥じゃなくて、有馬君じゃない。
【たくや】山奥に捨てられたって、俺は生きていける自信があった‥‥。
】ありがたくて、呆れてるんだ。
　Ｃ（ρ，φ）＝ｃ（光速）
【澪】と、とにかく、話を戻すわ。
【サラ】さぁ。大自然の怒りというのが、やってくるんじゃないかしら。
】寒いかい？　何なら、俺の上着を貸すぜ。ちょっと汗くさいけど。
】暗い夜空だな‥‥吸い込まれそうだ。
】冗談言うなよ、俺は歩くリビドーだぞ。
】じゃあ、どうやって？
】建物‥‥みたいだけど。
【神奈】‥‥やしろ？
【美月】あまり、妙な動きはしないでね。撃ちたくないわ。
を
】（龍蔵寺は‥‥おわっ、こっちへ来る！）
】そっちだって、ニュースキャスターのくせして、あんなに乱れるなんて、全国のファンが知ったらなげくぜ。
】行き違いにはなりたくない‥‥。
】君の家なのか？
【結城】ゾンビ説から、はたまた異星人説まで、何でもござれでしたからね。
【亜由美】フフ、そうそう。幸いだったわ‥‥肝心の復元式がなければ、どうにもならないの。
【ユーノ】パパぁ‥‥このヒト、ユーノをジロジロ見つめるぅ。
【作業者Ｂ】ここ、いったい何の工事をしているんだろうね。
】美月さんは、緑の中にはいない。
】（ありゃ‥‥恥ずかしそうに、うつむいてしまったぞ。）
これにより人工的な事象衝突（Ｅｖｅｎｔ　Ｓｈｏｃｋ）を起こさせれば、系の不安定性を利用して、現事象から対象事象への［事象の飛び移り座屈］が発生し、現事象から対象事象へと一挙に移行することができる。すなわち、これが異なる並列世界への移行となる。
】（あそこにいるのは‥‥。）
【掲示板前の学生】本編が始まったら、ボクに話しかけるといいことがあるかも知れません‥‥。
】ごかいちょー。
】‥‥まだ、学生が結構いるみたいだ。
】‥‥澪の親父さんのことをやってるぞ。
】いよいっしょう！
】（可愛いな‥‥。）
電灯
ゴトン‥‥‥。
】亜由美さんの手料理が好きなんだ。
】吹き抜けで、４～５階分はありそうだぜ‥‥。
】‥‥！！！！
【たくや】やめてくれ‥‥もう俺は動きたくない。
】（何の資料なんだろう‥‥。）
】別に、何もないぜ‥‥。
】‥‥ある。
】俺は、香織さんと一緒にここへ入ってきて‥‥。
】祭壇というと、神や精霊に生け贄をささげるための壇のことだな。
扉がクセモノだった‥‥。
】おいおい、そんなところを見ている場合か？
【澪】１点。
】（澪‥‥。）
】‥‥そうかっ、例えば、先生に告げ口をして優等生に見られたいとか。
】‥‥俺は行くつもりはないぜ。いちいち細部まで説明できないからな。
】誰か、いるみたいだぞ‥‥。
】まあね。俺、こんなに綺麗な身体見るの、初めてだからさ。
】空からこんな音がするわけないぜ‥‥。
【たくや】（何で、ああも笑っていられるんだ‥‥？）
】根拠なんていらねぇ！　お前の存在そのものが許せないんだっ！
】どうしたんだ！？　いまいく！！
【龍蔵寺】そう‥‥神帝がしかけたカラクリでね‥‥。
【豊富】声を？　どの辺からだ？
【たくや】咽が‥‥カラカラだ。
【豊富】フン、君は確か‥‥金の無心をして主任を困らせている、義理のドラ息子だったな。
】そう、その「れがしぃ」。
】よっこらしょ。
【絵里子】なっ‥‥。
】ちぇっ、今日のパンツの色がわからないな。
】まさか、この地震も、神帝とやらが起こしてる嘘だっていうんじゃないだろうな‥‥。
】わっ、もうこんな時間か‥‥。
【たくや】絵里子先生‥‥？
【美月】‥‥そう、残念ね。
【神奈】フフ‥‥。
】（そんな意味のないことを、しないでくれよ‥‥。）
】そうだな‥‥家へ帰っても誰がいるという訳でもないしな。
クンのことを想っていたわ。彼‥‥。
こういう時の女の子には、優しいケアが必要だった。
】あの下で働いていた人間も、大勢いたんだよな‥‥。
【亜由美】昨夜は昨夜。今朝は今朝。
】どうやら、白いメダルはここにはめ込むモノみたいだな‥‥。
】（恐怖は感じない‥‥‥。）
】（何なの‥‥。）
】あ、ありがと。
】（気苦労が絶えないな‥‥。）
】すごい量の本だな‥‥。
】返事はない‥‥意識がないんだ。
】（フロイトの言うところのエスは、確かにそのことを欲しているかもしれない。）
【女学生】ワンレンの女性には注意なさい‥‥。
】（やば‥‥心臓の動悸が激しくなってきた。）
【亜由美】申し訳ありません。お世話になった先生に、隠し事という訳では決してないのですが‥‥。
】守衛さんがいないとはいえ、勝手に入れないぜ‥‥。
】おーい、ユーノ！
【たくや】えっ‥‥。
】学校前だ‥‥確か、美月さんが宿直みたいなことを言っていたよな。
【ユーノ】温かい‥‥パパの手‥‥。
【絵里子】アレが有る無いは、論拠の有無に直結するからな‥‥雲泥の差だ。
従属世界（ｉ＋１層）から現世界（ｉ層）に移動する場合「従属世界からいなくなる」すなわち「自分のいる従属世界が消える」訳であるから、移動にはｉ＋１層全ての従属世界形成エネルギーが必要である。
【声】う‥‥‥。
】なんだ‥‥それはつまり、暖かい思い出ってヤツだろう。
【男子学生】昨夜は星がはっきりと見えるくらい晴れていたからね、落雷ってことは考えられないけど‥‥。
】あの野郎は、妙なところで日本人気質が残っていやがるからな。
ポット
【アマンダ】わかるさ‥‥まったく。
【男子学生】あーぁ、波多乃ちゃんに‥‥。
】俺と、セーレスの間にできた子供なんだ‥‥。
【澪】‥‥有馬君と話すと、いつもこうね。
】（もう少しだ‥‥。）
】‥‥足が見えてしまう。頭隠して何とやらだ。
ドスン！
ダイアリー？
【絵里子】さてと、そろそろ戻るか‥‥宿直なのに校内にいないのでは、話にならんからな。
】（龍蔵寺が持っていた拳銃だ‥‥‥。）
】セーレス！　おいお前ら！　セーレスを放さないと‥‥。
【龍蔵寺】‥‥いいだろう。何なりと訊くがいい。
【亜由美】しょうがないわね‥‥ちょっとだけよ。
【アイリア】どうしたの‥‥？
【美月】だから、変でしょう？
【澪】な、何よ‥‥急に‥‥。
】私怨？
【美月】言い方はご自由に。
】瓦礫の山が広がっているだけだ‥‥。
【美月】私の方は、まだ見つからないわ。
　真っ直ぐ進む
】おいおい‥‥。
】よっしゃ、運ぶぜ‥‥。
】何だぁ‥‥？
】今は、何も入っていないみたいだ。
】その‥‥１つ、訊いていいかな。
】確かに。
【男子学生】はぁ、亜由美さんですか？
】だが、俺にはそれを証明する手だてがない‥‥。
【澪】有馬君‥‥てきとうにくつろいでいてね。
【亜由美】あら、そのカードは‥‥。
】吸い込まれるような暗い空が、広がっているだけだ‥‥。
『そうではない。歴史は不可逆な概念なのだ。その差は微細にして多大であることを知れ。』
【澪】ゴチャゴチャとはご挨拶ね。三角山の独自調査よ。
】澪ってさ、結構冷静に、論理的に、合理的に考えるやつだと思っていた。
】ほしゅう？　何で？
】彼女が死んだのは‥‥俺のせいだっ！！
】それになんだぁ、そのマクラは。
ガチャ、ガチャ‥‥。
】ホールに戻るぜ‥‥。
】ばふっ、ばふっ、むぎゅぅー。
】（俺のことを‥‥見つめている。）
】コンドームなんて言わせるなよ。
【亜由美】私が神帝と名乗ったのは、ゆきすぎた帝都の弾圧を緩和するため‥‥。
】‥‥そういえば、アマンダがいないな。
】着物の帯だ‥‥キチンとしている。
【亜由美】私は‥‥し、知らないわ。
】はっはっは。
】２階の廊下へ来たぜ‥‥。
】（胸を熱く濡らしていく‥‥‥‥。）
【男Ａ】セミロングなんて、知らないよ‥‥。
】自室だな‥‥。
【たくや】そっか‥‥俺と同じか。
【ユーノ】だって‥‥ユーノがついてきたから‥‥。
【アイリア】ゴホッ‥‥ゴホゴホッ。
】くそっ‥‥考えたくない。
【アマンダ】なんだい？
】どこかに続いている‥‥。
【亜由美】あの人が‥‥助けに来てくれたの‥‥。
【女学生】確か３年の‥‥転校生だったような気がするわ。
】いなくなってしまった‥‥。
ヒュン‥‥
【美月】フフ、私が学校へ持っていってあげましょうか？
】脅しなら、いいんだけどな‥‥。
】（大事そうに抱えているぞ‥‥。）
】これだけの森と緑‥‥そして向こうに広がる砂漠‥‥。
】《おい、勝手に‥‥。》
【絵里子】まぁな‥‥臭いんだよ。
】何だろう、本のようだけど‥‥。
　亜由美８
【龍蔵寺】試してみることだ‥‥。
【女守衛】そ、それはそうだけど‥‥つべこべ言わないで！　君、引き渡せない理由でもあるというの？
【オヤジ】最後に話せて良かったよ‥‥。
】窓の外に美月さんは‥‥。
、あんたがヤられるぜ。
】そうだな‥‥ここにいてもどうしようもない。
】貴様らこそ、何者だ！？
】（この服のタケは、非常に短い‥‥。）
】家の中だろうか‥‥？
】（何だか、左側を押し上げているみたいだ‥‥。）
移動・屋敷前
】した。遠くの方だ。
【結城】な、何か文法的におかしなところでも‥‥？
【サラ】何よ、また座って‥‥変な人ね。
】１階ホールへ降りるか‥‥。
】また見るのか？
アマンダの中は、熱い蜜で満たされていて、俺のモノをたくみにしごきあげ、快楽の摩擦係数を上昇させていく‥‥。
】祭壇には、ユーノが行っているはずだ‥‥。
【老婆】‥‥と思ったけど、すでに持っているみたいね。それは私のカギよ。
【神奈】いやっ‥‥いやぁぁぁっ！！
】何をそんなに慌てているんだよ、三角山は別に逃げたりしないぜ。
がやがや‥‥‥‥。
【絵里子】うん。
【女】喜びいさんで出席しちゃったわ。
【亜由美】豊富君‥‥？
】タペストリに、遺跡を‥‥この場所を結びつけていたろう。
】フン‥‥。
‥‥私、恐いわ。
】へいへい‥‥‥。
【香織】あらあら、ムキになっちゃって。
】（‥‥眠い‥‥‥‥。）
【作業者Ｂ】じゃ、ボクも少しだけがんばろっかな‥‥応援してるよ。
【女学生】雲１つなかったのに、落雷なんて起きるわけないわよ‥‥。
【亜由美】あるのよ。
】（何を話しているんだろうな‥‥。）
ガチャ
【美月】何よ‥‥急に引っ込めたりして‥‥変なの。
】こいつが、亜由美さんの代わりに‥‥。
】（あの部屋が、《デラ＝グラント》の正体‥‥？）
】‥‥いや、違うな。
【亜由美】それであの人が帰ってくるなら、いくらでも悲しむけど、それは後ろ向きよね。
【北条】黙っていろと、言ってるだろう！
】今は夜だ‥‥どのくらい寝ていたんだろう？
】（命の次、ねぇ‥‥。）
【男】《なに、わしと話していると頭が痛くなる？》
】（オヤジの書斎の鍵は、あそこで使えるんじゃないだろうか‥‥。）
】（例の海岸工事のことかな‥‥。）
】亜由美さんは、会社内へ入っていった‥‥。
】（セーレスがいた街‥‥。）
】俺は気が触れたのか‥‥？
】あれ、亜由美さん‥‥。
】あぁ、信じられないぜ、絵里子先生と俺が‥‥。
【澪】どうするの‥‥ねぇ！
】ダメか‥‥気を失っている状態だ。
【澪】バカ言わないでよっ、誰が毛虫みたいな人。
【たくや】懐かしい俺の家‥‥。
】（その影響だろうか‥‥？）
】少し古ぼけた写真だな‥‥年期を感じる。
】ま、珍しいことじゃないな‥‥‥。
】いるなら返事をしてくれ！
【絵里子】なぜそこまでこだわる？　君には関係ないことだと思うが。
】成せば成る、ってのはオヤジの口癖だ。そう、成せば成るんだろう。
【目の前の女性】わ、私が眠っている間に‥‥何をしたの？
【オヤジ】歴史学者として追い求めていた、あらゆる答えがそこにあるのだろうか？
】俺の力じゃ、こいつを開けることは出来ないな‥‥。
【目の前の女性】で、目的はなに？
】‥‥何も入っていないのに「物入れ」ってのも、おかしいな。
】そうだ‥‥テレビだ。
【豊富】君の雇い主‥‥確か、例の学校の‥‥。
【香織】私を攻めてるときも、ずっと、何かを考えている感じだったわ。
【たくや】帰り道‥‥俺の世界へ戻る方法‥‥。
【亜由美】私たちにできることは、もはや祈ることだけ。
【美月】‥‥相変わらず、いざというときに逃げるのね。
】あっ、待ってくれ。
】いつもの屋上だ。誰もいな‥‥
】そうだな、あれも持ったことだし‥‥。
】静かな場所だ‥‥平穏そのものって感じだ。
】そうだ、俺は亜由美さんに会いたかったんだ。
】‥‥ちょっと待ってくれ。気にならないのか？
】澪、しっかりしろ！
【絵里子】うん‥‥。
【絵里子】こら、そう言いながら、胸の谷間に顔をうずめるな。
】（‥‥ふぅ‥‥。）
【サラ】‥‥えっ？
【豊富】後は、主任が彼ら荒くれどもを、なだめてくれるだけだ。それが仕事なのだからな、何とかして欲しいものだ。
】あの、すみません。
【作業者Ｂ】まったく、急に作業を強行するから、こんなことになるんだ‥‥。
】いま、あの重そうな扉をノックしたばかりだ。
】（‥‥視察？）
【澪】バージン‥‥もらって欲しいの。
【ユーノ】パパ‥‥ユーノ、何だか胸がドキドキするの。
】（先ほど‥‥？）
】もうやめよう‥‥体力が持たないぜ。
】知ってる？
】会社だろうか‥‥？
【絵里子】人間の種の保存能力は、軽視しがたいモノがあるな‥‥ところ構わずだ。
】そして、三角山のふもとにポッカリと空いた穴‥‥。
【豊富】彼女から、残りのページを今晩中に聞き出す。それで文句はあるまい？
】い、一瞬だけ、澪の顔が大魔人になったような‥‥。
】でもやっぱり中に戻りたいってときは、画面端をクリックだな。
】くそっ、どうすればいいんだ？
】しかし‥‥妙な手触りだよな。
】（小さいもんだな‥‥なんだろう？）
】そっか‥‥さっきから、神奈チャン、ここにいるから少し気になってさ。
【絵里子】じゃあ、どうすればいい？
】確か、カギが掛かっていたよな‥‥。
】‥‥おい、お前はまだ出てきちゃいけないんじゃ‥‥。
】ふぅ‥‥ふぅ‥‥。助かった‥‥。
】本当‥‥なのか？
】確か、左のドアが、亜由美さんのオフィスだったよな‥‥。
】‥‥ここ‥‥どこだっけ‥‥‥‥。
【美月】表面はスマした顔をしているけど‥‥内心ドキドキしているわ。怖くていられない。
【亜由美】うん‥‥ありがとう‥‥。
】だから、自慰。
【たくや】この学校には慣れたかい？
】環境保護の立場からも？
【ユーノ】もう‥‥ダメなのかな‥‥。
】俺は彼女の剣を借りて、これからセーレスを捜しに行こうとしているんだ。
】（あれは‥‥神奈チャンじゃないか。）
】そりゃ、少しは胸の谷間とか、太ももとかは見たけれど‥‥。
】‥‥ユーノ‥‥？
ニ行：
】ここは、境町かい？
】この通路、城の造りとはかなり違うな‥‥。
】大丈夫だ‥‥まだ息はある。
】（‥‥ったく、昔の話は俺にとって不利だぞ。）
】軟弱な男だ‥‥いつか俺が硬派へと鍛えなおしてやろう。
】そっか‥‥助かるよ。
】硬そうなジャケットをはおっているな‥‥。
【たくや】せ、セーレス‥‥。
】（うおぅっ。）
】亜由美さんの、母親としての希望さ。
】どうかな。扉があるということは、分けへだてる意味があるということだ。
　エリア１
】（そして、ムチ打ちか‥‥。）
【結城】は、はあ‥‥何でしょう。
】亜由美さんがいないと、儀式そのものができないぜ。
】待てっ！
【澪】ダメ‥‥ダメよ、そこ‥‥あっ。
】（珍しいな、美月さんがこんなにノッてくるなんて‥‥。）
【澪】それとこれとは、話が別よ。
【結城】そ、そうですか‥‥ところで何のために戻ってきたんですか？
】さっきは、帝都で近衛兵から奪ったって言ったな。だったら‥‥。
【澪】い、今のは危なかったんじゃないの？　すぐ近くに‥‥ほらっ！
【美月】あなたのお母さま‥‥有馬さん、彼女のことを考えてるときが多い？
【絵里子】どうする、君はこのまま警察へ通報するか？
】暗いな‥‥。
】美月‥‥一条先生は、一緒じゃないんですね。
】絵里子先生の顔が変だっ。
【豊富】君がここで捕まったとしよう。主任‥‥有馬さんの立場は、よりいっそう悪くなるだろうな。
】古代史ロマンを追うのもいいけど、勉学がおろそかになるようでは‥‥。
】（誰だろう‥‥凄い格好だよな。）
】そんときは、そんときで何か考えればいいさ‥‥。
　それでもヒントを見たい！
】よし、家に戻ってみよう！　早く彼女を見つけないと。
【澪】ええ。表面に彫ってある文字こそ人工物と言われてるけど、あの石自体は自然物と考えられているわ。
】（澪に「使って」みるか‥‥？）
【アマンダ】じゃあ、オレは街の方を探してみるよ。
】つい先日までなら、笑い飛ばしただろうな、こんな理屈は‥‥。
『この民族こそは、一部では高ノ天原と言われ、私はこれをデラ‥‥。』
【亜由美】もう結う必要も、ないのかな‥‥。
】放電が強くなっていく‥‥マズいな。
】テーブル‥‥だよな。これは。
】（だが‥‥金儲けという低俗なレベルの話ではないというのも、同じくらい確かな気がする。）
】へぇ、可愛らしいじゃないか。
】今は入る必要はないぞ。
】そっか‥‥それじゃ。
】‥‥‥‥まぶたが‥‥‥‥重い‥‥‥‥。
カモフラージュじゃないことを、身をもって知ってもらわなくちゃな。
【アマンダ】‥‥どうしたんだよ。
】また、工事の視察だろうか‥‥。
【結城】ホントですかぁ？
】つまり、この絵画の価値もわからん。
】どうもあれが本体らしいな‥‥。
】誰も吊るされていないぜ‥‥。
絵里子先生！？）
】松ノ木は植えてあるわ、家はほとんど平屋だわ‥‥学長ってのはそんなに儲かるのか。
】もうちょっと中を探してみよう‥‥。
】巫女と、呼ばれていたよな。
】はははは‥‥。
】机だ‥‥資料がのっかっているみたいだが。
】な、なんか、うまくひゃべれなひ‥‥イテテ！　おっ、頬がこんなにはれへる！
】結城の野郎もいないし‥‥くそっ。
【澪】《パパの言いたいことは判るわ。でも‥‥。》
【亜由美】チカン‥‥チカンさんね！？
ビン
】ん、まぁね‥‥少しブラっと。
【結城】そうもいかないッス。島津さん可哀相じゃないですか。
】持っていません。なんせ、いきなり、くたばりましたからね、オヤジは。
】りゅ、龍蔵寺‥‥が、学長さんと何を話していたかわかるかい？
】今は会社へ行ってしまった‥‥。
】（でも何故か、だらしなく見えないところがいいんだ‥‥。）
亜由美ＥＮＤ
】ティッシュから核弾頭まで、何でもそろっているっていうのが売りだからな。
】そうか‥‥だからさっき、澪のヤツ‥‥。
【亜由美】んっ。
【結城】中に戻るんですか‥‥。
】セーレスが、いなくなってしまうんじゃないか‥‥それが恐いのかもしれない。
【澪】こんなときだけ、正論を言わないでよ‥‥。
】石で造られているみたいだけど‥‥。
【亜由美】いえ、何も書いていなかったから‥‥。
クン‥‥な、何であなたがここに？
】（ブルン、ブルン。何を考えているんだ、俺は。）
】その液体って、何の意味があるんだよ。
【澪】な、何を言っているのよ。
【作業者Ｂ】な、そう思わないか？
】（大丈夫なのか、あんなに舞っていて‥‥。）
【絵里子】ふむ‥‥結構まちまちだな。
】俺の‥‥？
】友達って歳かよ。
】こんな時間に、亜由美さんが社内にいるとも思えないが‥‥。
【美月】くっ！
】今から、そっちに行くから。
そっと彼女のアソコに指先を差し込んでみる‥‥。
】意味のないワイドテレビだ‥‥。
さん、今度こそ失礼します。
】元気づけようとしてくれたのかな、アマンダ。
】しょうがないな‥‥。
】ま、番組は見れるから、役割は果たしているようだが。
】声だ‥‥女性の声が聴こえる。
】‥‥微妙？
【香織】質問に答えるわね。上から８５－５８－８３、このプロポーションを維持するのに、結構努力しているのよ。
】そういえば今日の昼‥‥確かオヤジに関して何か言っていなかったか‥‥。
】その生活を維持しようとするんだとさ。安定を求めるんだ。
】俺？
【たくや】ぬぉぉぉ‥‥‥‥。
】‥‥メモしておこう。
【龍蔵寺】校医の武田君ともども、嗅ぎ回った報いはうけねばならない。
】‥‥でも、ここのマシンは、全部電源が落とされているな‥‥。
】かといって、出入口は封鎖されてるだろうし‥‥。
】海岸をぐるっとまわってからでも、家へ帰れるんだ。
】これだけ見晴らしがいいってのに‥‥。
】ユーノが喜んでいたよ。ありがとう。
】眠らない街、セントラル街へ行くぞ。
】（くそっ‥‥何とか帝都にたどり着ければ‥‥。）
】俺は別に嫌じゃないぞ。
】（どうするんだ‥‥！？）
】風を感じる‥‥。
】希望を‥‥受け取る？
あな？
】土蔵を、調べろ‥‥？
】ああ。岩山をカッティングしただけって感じだ‥‥。
【声】クシュン。
】料理を乗せるための皿だな‥‥。
】（澪の手だな‥‥。）
】（今日こそは、ぐっすりと眠れるよな‥‥。）
【澪】‥‥あ、ありがとう。
】わかってるよ。
】くそっ、こんなときに‥‥。
】亜由美さんが、俺の横に座っているぞ‥‥。
】そうだった。あそこは亜由美さんのオフィスじゃない‥‥
】確か夕べは‥‥
】（美月さんと、話してみよう。）
】これは‥‥あの宝玉だ！
【龍蔵寺】それは助かる‥‥これから、どうするのかね‥‥？
［前回の続きから］：前回、ゲームを中断した場面から続行します。
】お、おま、お前なぁ‥‥あ、愛し合うってのは、その、ど、どういうことだよ。
】いったい、なぜだ！　何なんだよ、あれは！！
】保健室だ‥‥絵里子先生はいないようだぜ。
】イヤだよ‥‥。
【たくや】言っておくが、俺は‥‥。
】《ノロケ話なら聞きたくないぜ。》
】（おい‥‥。）
】じゃあ、どういうの？
】おかしいな‥‥屋敷の方には誰もいないみたいだぞ。
】土蔵前に来たが‥‥。
】（そうだった‥‥。）
【澪】双子岩の位置が問題ね。似すぎているのよ‥‥。
】心外だな。するのは好きだが、見るのは好きじゃない。
　階下へ
】やや、反応アリと‥‥‥。
【サラ】んあっ！
】一緒に来るかい？
人類有史以前‥‥遥かに太古にこの玄室はあったのだ。
】‥‥ちょっと待ってくれ。状況が呑み込めない。
【美月】きゃっ。
】（恋人‥‥彼氏？）
】どうすべきだったか、ではなくて、これからどうすべきかを考えるんだ。
】ユーノ、言うとおりにするんだ。俺は大丈夫だ。
【たくや】あとはこいつを包んで、あと下に敷くモノ‥‥布でいいかな。
】（豪華っぽい葉巻だぜ‥‥。）
【結城】さっき１階のホールで、一条先生が探していましたよ。
】神殿へ向かっている‥‥らしいぜ。
】重いけど、心地よい重さだな。
】俺１人みたいだ‥‥。
】（恐らく、そういうことなんだろう‥‥。）
【アイリア】巫女には、様々な不思議な力が与えられる‥‥でもそれは、自らに課した戒律の代償として、引き替えにさずかった聖なる力。
】へぇ‥‥いつもは独りで？
【澪】茶化さないで。マウンドというのは知ってるでしょう？
【ユーノ】ああン‥‥ユーノ胸、ドキドキしてる。もう胸がはちきれそう。
】言っておくが、俺が整理が下手とか、掃除が苦手とか、別にそういうことじゃないぞ。
【豊富】ではな‥‥。
】（二日酔いだぜ、これじゃまるで‥‥。）
】ま、最近はあまり小言を言わなくなってきたけど‥‥。
】（疲れたんだよ‥‥今。）
】や、やあ‥‥さ、昨夜は何もなかったよな。
【豊富】バカなことは考えないことだ。そのときは残念だが、警備員を呼ぶことになる。
】どういうことだよ、亜由美さん。こんな‥‥。
】そうだった‥‥いや、この白いお尻を見てると、ついムラムラと‥‥。
】彼女は帝都から来た巫女さんらしい。
】ちょっと待ってくれ‥‥もう少し調べたい。
】（しかし、なんだって俺はこんなところに‥‥。）
】丘に戻るぜ‥‥。
】（勢いよく蛇口から水が出ている‥‥。）
】もう少し、調べてみたい‥‥。
【澪】ダメね‥‥‥入り口もふさがってしまったし、何もかも、なくなっているわ。
】あれだけの深手をおったんだ‥‥一時はもうダメかと思ったんだぜ。
私は行き先も定まらぬまま、あてのない放浪を繰り返した。今思えば、このときが最も充実していたのかもしれぬ。
【声】何が「く」よ、バカ！
【男の声】何をやっているんだ‥‥屋内はもう捜したのか？
【神奈】‥‥私の、何が気になるんですか。
】ど、どうするんだ‥‥‥？
【アマンダ】手当をしてくれたのか‥‥？
【絵里子】そうだ。しかも単なる物理的な衝突ではないぞ。事象衝突だ。
】俺は、三角山の地下で、光に包まれて気を失った‥‥。
【絵里子】フフ‥‥授業料は安くしておこうか。
】ああ、必ず行く。必ず。
】（実は、この先に帝都なんてのは存在していなくて‥‥。）
】ジャンケン？
【絵里子】その通りだ。彼女は理屈で悪いと認識しているに過ぎない。
】何かって‥‥なにさ？
【アマンダ】このバカ！　オレなんかに構うから‥‥。
】ああ‥‥まさかそれが、実は違うとか言わないだろうな。
【龍蔵寺】‥‥ん。
【龍蔵寺】ふむ。
】この公園唯一の光源だな‥‥。
】こんなところに、書斎のカギはしまわないだろうな‥‥。
】（うーん‥‥何だかめまいがしてくるな。）
】つまり、まともにコミュニケートできるのは、君だけってことさ。
【豊富】フン、僕はもっと小さな携帯パソコンを持っているぞ。
】そうだな‥‥ホールへ戻ろう。
【香織】‥‥？
】（でも絵里子先生、放浪癖があるからなぁ‥‥ふぅ。）
クン‥‥久しぶりね。
】長い廊下だ‥‥。
【龍蔵寺】あれは私が、次元のはざまを漂っていたとき‥‥。
】な、なに？
】炎が燃えさかっている‥‥。
【美月】《土蔵。》
】ベッドのパイプだよ‥‥。
【澪】刃物を持ち歩くなんて、やめなさい。
】どうしたんだよ、焦ったような声を出して‥‥。
】確か、ここから見える武家屋敷だったな。
】（亜由美さんの声だ‥‥。）
【老婆】で‥‥どなた様で？
】宝玉は手に入れたぜ‥‥どうするんだ？
やっぱり石か。
【澪】信じられない！　一条先生が‥‥ウソよ！
】まさか、あのことが‥‥。
あんな遠くの陸地
【亜由美】シッ‥‥静かに。
】ここでこうしていても、しょうがないし‥‥。
【絵里子】まさか。人はそれぞれ生きたいように生きればいいんだ。それは私のポリシーでもある‥‥。
【たくや】俺の歩速が、時速４キロくらいとして、ゆうに５時間は歩いたから‥‥。
【神奈】あともう１つは‥‥有馬さんに‥‥‥‥。
【美月】この人々の苦しみが、何かの象徴ってこと？
【絵里子】あぁぁ‥‥アーベル、私の所に戻ってきてくれたんだね。
【亜由美】何でもっと早く言ってくれないのよ。その方がひんやりして気持ちいいわ。
】そうだ、手紙を読んでみればいい‥‥。
】何だ、この光は‥‥？
【サラ】ずいぶんと、まわりを気にするじゃない。
土蔵
ぴっ‥‥ぽっぽっ‥‥ぱっ‥‥。
】（気にならないか‥‥？）
】うそ。
】土砂が邪魔してるぜ‥‥。
【香織】ええ、そのつもりだったわ。だから、あなたを探していたの。
】（仮にも彼女は俺の母親だぜ‥‥いったい何をやっているんだ。）
】‥‥いなくなった？
】校門前へ出られるって話だよな‥‥。
】（こんなことを話すつもりじゃ、なかったんだけど‥‥‥。）
】何でコレだけ、ミイラなんだろう‥‥。
【声】パーパ。
】ということは、あまりまっとうなヤツじゃないかも知れない‥‥。
】何だったら結城、お前が１人で残ってもいいぜ。
】まさか、また事故か‥‥？
【澪】ちょ‥‥結城君の聞き違いよ、聞き違い。
【絵里子】ふむ、その顔だと見たらしいな‥‥。
】くそっ、懐中電灯の故障が痛かったな‥‥。
】（何度も何度も‥‥嬉しいぞ。）
【絵里子】‥‥わからん男だな。信じられるのが、困るのか？
【香織】ふぅん‥‥あなたが、主任の息子さんねぇ。
】書斎のカギか‥‥亜由美さん、どこへ置いていたかな。
】知ってるヤツは、誰もいないみたいだな‥‥。
】などと言ったら、オヤジ臭いわよって亜由美さんに言われてしまった‥‥。
】（取りに戻るか‥‥？）
】（ちぇっ、何だか普通の亜由美さんに、戻っちゃったみたいだ‥‥。）
移動・中庭
【絵里子】まぁ、君ならそう言うだろうな。
【澪】《‥‥何なの、あれ。》
のそういうところ、好きだった。
】いったい、あの声の主は、どこにいるんだ？
【たくや】あイタタ‥‥持病のシャクが、しくしくと。
【美月】‥‥強いのね。
【アマンダ】な、なに。
俺の顔を、ユーノの顔に近づけると、ユーノはニコッと微笑んで、
】世界地図だな‥‥メルカトル図法ってヤツだな。
】ちぇっ‥‥‥。
】ああ。まさかギャグで切り抜けられるとは思っていなかったんでね。このままだと、亜由美さんの立場がヤバいんだろう。
【絵里子】‥‥退学届けは、学校側が受理したよ。
】申し訳なさそうに緑が植えてあるな‥‥。
】確か、龍蔵寺の言い分じゃ‥‥台座の横のボタンを押せば、気が付くと言っていたな。
】そろそろ‥‥。
】その気持ちだけで十分だ。宮仕えのつらいところだね。
】よし、これで後は‥‥。
】ただいまー！
】ははは‥‥なるほど。それだけ、大切なモノってわけか。
【神奈】昨夜の‥‥午後１０時でしょうか。
【豊富】ほう、アンティークなものを持っているな。
】違う。ここの存在を公にするつもりなんて、最初から龍蔵寺にはない。
】公園に行くぞ。
】近くに、俺の世界があるというのか。
【サラ】《私は、単に聞いたことを伝えているだけ‥‥。》
】とりあえず、理事長の銅像にメークを施して、ニューハーフ復権運動のぼんぼりを出した件じゃないことを祈ろう。
【たくや】しかし‥‥。
【香織】《ゲスの考えそうなことだわ‥‥。》
【結城】小さい穴ですね。ちょうど５円玉くらいでしょうか。
】突き抜けるような空だな‥‥。
】今は補習授業中なんだろうな‥‥。
【絵里子】まったく、君は直球だからな‥‥わかりやすい。
【老婆】もし‥‥。
】写真を撮るためのものだっていうのも、わかってる。
】落雷事故が、こいつのせいだとしてだ‥‥まぁ、その可能性は９９パーセント以上だろうが。
】い、言っておくけど、これは純然たる医学的な問題で‥‥って、何を言ってるんだろうな、俺は。
【たくや】もう、料理は片づけられている‥‥。
　地下通路
】（だが‥‥。）
】（何だか、頭に来る奴だな‥‥。）
【香織】そうよ‥‥これが欲しかったの。フフ、とうとう手に入れたわ。
】美月さん‥‥いないようだな。
パシッ！！
】（だからっ。）
　カベ
】歴史研究室で待っていたりするかも‥‥。
】絶壁っていうやつだな‥‥。
】これがどうかしたか？
】（おいおい、こんな所に使って、どうするんだよ‥‥。）
】自宅前だな‥‥もう澪の本は持っているぜ。
】自室へ戻ってきたぜ‥‥。
】神奈チャンがさっきまで寝ていたベッドだ‥‥‥。
龍蔵寺博士と私は、この剣ノ岬に目を付け、歴史上の発見を夢見た。
】（仮に確かめたとして、どうなるもんでもない‥‥。）
】‥‥いやしかし‥‥‥。
【香織】そうそう。それでいいわ。
】工事の視察といったら、ここしか考えられないんだが‥‥亜由美さん、どこにいるんだろう。
】（いや、畏怖とも違う‥‥これは‥‥。）
】（預金通帳のこと‥‥そして、あの写真のこと‥‥。）
】木が生い茂って、裏側へはなかなか回れないな‥‥。
【龍蔵寺】それは昔の人間‥‥恐らくこの《デラ＝グラント》の民が造ったのだろう‥‥。
】ふぅ‥‥ったく、結城のヤツはウブだからな、強引なんだよ。
【豊富】まぁいい、用事は後で伝えればいいからな。
ガサゴソ‥‥ガサガサ‥‥。
】（息子‥‥？）
】当たり前だ。俺にはすることが、まだあるんだ。
【澪】ええ‥‥
】じゃあ、事故で死んだなら、何をやってもいいのか。例えばそこの人！
【神奈】フフ、優しくして下さいね。
】‥‥君は‥‥いったい‥‥‥。
】（人だ‥‥人が剣を構えている！）
】さっ、早く学校へ行こうぜ。
【亜由美】言い伝えでは、空から神の涙が降ってきたということね‥‥。
【絵里子】見たまえ。
【龍蔵寺】どうもしないよ。このまま‥‥そうだな、あと数時間たつのを待てばよい。
】（あそこの、デンジャーな翳（かげ）りというヤツが、男ごころをくすぐるってもんだ。）
】だから、小川じゃないってば。
】美月さん、何だか寂しそうだったな‥‥。
【絵里子】やはりな。
】‥‥！！！？　そんな馬鹿な。
】（アイテムを使うときじゃ、ないようだぞ‥‥。）
【龍蔵寺】その秘密を、君の父親は解きあかしたようだ。
【セーレス】愛してる‥‥
】だって‥‥俺、いっぱい出ちゃうかも‥‥。
】今までと同じ。通路さ。
【神奈】ん‥‥‥‥。
【香織】あら、自信ありそうじゃない。
【男】《結婚前に、重々言ってある。あれは納得ずみだよ‥‥。》
】（何か、躊躇しちまう‥‥‥。）
【香織】ここに来ちゃ、ダメ？
】《おおお俺に彼女なんて‥‥い、いないよ‥‥。》
【女守衛】なんなの、それ。
【香織】まだ、半信半疑ってところね。
】（大丈夫だ‥‥落ち着け。）
】（バレてました‥‥。）
【結城】す、すみませんです‥‥でも、こうでもしないと、チビっちゃいそうで。
】前から、こうしてみたいって、思っていた。
よな？
】２～３日か‥‥。
【香織】ジオ・テクニクスの、研究所よ。
【絵里子】そうか、残念だな‥‥。
】想像したくないが‥‥石棺じゃないか、これは。
】おい、まだ呼び出したヤツに会っていないぜ‥‥。
【美月】なに、「ぷに」って？
】珍しいな‥‥いつもの夜なら、カップルでごった返すのに。
】終わってるという言い方はおかしいな。中断したまま、夜になったってことだ‥‥。
】とりあえず、もとあったところに置いておこう。
】レジスタンスの仲間と、連絡を取りに行ったんだろうか‥‥？
】名前、あるんだ？
】よし、これで容易に脱がせることができるぞ。
】よっ‥‥。
】ま、またやっちまったか、ここではよく人に当たるな‥‥
【絵里子】問題形式はイラストロジック。君が三角山地下で遭遇した、あのパズルだ。
】足が速いな‥‥ふぅ、ふぅ‥‥。
【絵里子】彼女は残念だった。だがこの結末は、すでに定められたことだ。
】あーらよっと。
】単なる、岩石の砂の地面になっているな‥‥。
【澪】１８だけど‥‥‥。
【女】ご用件がありましたら、うけたまわっておきますが‥‥。
】ははは‥‥あんたの学校で教えることと、違うじゃないか。
】ずいぶん荒れ放題という感じだな‥‥。
【龍蔵寺】‥‥‥くん。
【絵里子】で、そこには波多乃神奈‥‥らしき人物が写っていたと。
】同級生の、例のお嬢様と出会ってからは、もう彼女の追っかけに命を懸けてるみたいだな。
】違う‥‥そこは澪の家だ。
】数字よりも、上の女の子に目がいっちゃうな。
】今日は‥‥どうするんだい。
】だが、俺の友人だ！
【亜由美】《‥‥！　‥‥‥‥！！》
】くそっ‥‥手足の感覚がマヒしてくる‥‥。
】暗くなると点灯するかもしれないライトだ。
【アマンダ】知らない‥‥？
】頬が上気している‥‥赤みを帯びているぜ。
】《香織さん、いったい何を‥‥。》
ササッ‥‥。
　抱きつく
【たくや】まさか、この中にあったって訳じゃないだろう。
【澪】開いたわ！　外よ！！
】何の変哲もない、普通の岩山だよな‥‥。
】出口なのか‥‥。
】いったい誰が住んでいたんだろうな‥‥。
ウオォォォォォォォォッ！！！
【アマンダ】何でだよ。
【目の前の女】私は「オイ」なんて名前じゃないわ。サラって、可愛らしい名前があるの。
【亜由美】ううん、大丈夫よ‥‥本当にありがとう。
【たくや】‥‥喜ばれてしまった。
】洗剤がポツンと１個あるだけだ‥‥。
】（‥‥わぁ、赤くなってる。）
く‥‥。
【亜由美】びっくりしたわ‥‥急に入ってくるんですもの。
】ずいぶんと、妙なひねり方をしたみたいだな。固定して、シップできれば、ずいぶん楽になる。
【ユーノ】パパ、ほっぺがヒクヒクしてるぅ。
】普通のテーブルだよな‥‥特に何もないぜ。
】‥‥もう少し、探してみようぜ。
【男の声】‥‥高台の方も調べるのだっ！　まだそう遠くへは、行ってはおるまい！
あっ、神奈チャン！
【アマリリス】この漫画タッチがいい感じだね～。
】この壁から？
【龍蔵寺】‥‥それが私の仮説だよ。
】（‥‥そうだな、絵里子先生に話すか。）
】ここで説明会‥‥ブリーフィングだったっけ、それがあったんだよね。
【豊富】言いがかりはよしてもらおう。では、僕が手を振り払ったことと、彼女が気を失ったことの因果関係を、きちんと論証してみたまえ。
【目の前の女性】《帝都という言葉を私は知りません‥‥。》
】（やっぱりそうか‥‥。）
】‥‥１つだけでいい、教えてくれ。
】でも、ここまで来ちまったら、五十歩百歩って感じもするし‥‥。
】む、胸を見ただけだろ！
】そうだ、錯覚だ‥‥。
【澪】な、なによう‥‥そんな昔のこと。
】亜由美さん、亜由美さんが主任を解任されるって、本当なのかい？
【アマンダ】な、何だよ‥‥人の顔をまじまじと見つめて。
】（この家とも、今日でしばらく見納めって訳か‥‥。）
【作業者Ｂ】あっ、ゴメンよ。いまちょっと忙しいんだ。
【龍蔵寺】私が探しているモノの１つに、似ていたのだが‥‥。
】おう。お姫さまの言うことなら、何でも聞くぞ。
【亜由美】それでも、よ。
【澪】補習を課せられているんでしょう？
】あたりには誰もいないみたいだ‥‥。
【神奈】ジオ・テクニクスの作業員が、再び発掘作業を開始したのです。
【神奈】嘘です、この人はそんなことはしません！
【女守衛】何でも、男の人がみんなを鎮めて、事なきを得たって聞いてるわ。誰かしらね、格好いいわ。
【香織】あら‥‥フフ、ずいぶんと行動的ね。
あくまで、仮説の論拠の確立と、我々の研究の保守のためなのだ。
【結城】そうなんです、わかってるう！
【美月】あのときは嬉しかったの、本当に‥‥年下の男の子にときめいちゃったわけね。それで襲っちゃったわけ。
】（そうだな‥‥今なら信じられる気がする。）
ガサガサ‥‥。
】病弱という感じだったが‥‥。
【香織】ＯＫ。貞操の危機を感じるなら、違う場所にしましょう。
】なんて言ってるのもバカらしいから止めよう。
】神奈チャンは行ってしまったか。
あの塔が剣ノ岬を意味することは、すぐに判った。そしてこの仮定‥‥私の頭の中では真実に限りなく近い仮定‥‥に基づき、私の頭脳はものすごい勢いで回転を始めた。
】自宅前だ‥‥‥。
】（新たな生活と世界か‥‥。）
【豊富】こんな晴れた日に、まさか落雷事故も起きまい‥‥有馬主任は心配性すぎるんだ。
】誰もいないみたいだ‥‥。
】（ナイスバディな女性と、灰皿か‥‥何か、思い出しそうだ。）
】（持ち主の手に返っただけのことだ‥‥俺には関係ない。）
】塔があった場所、と言うべきだな。
】回り込まれた！
【作業者Ａ】ま、あれだけのことをしたんだから、しようがないと‥‥。
】‥‥いったい俺は誰に言い訳しているんだ？
】今朝、全て材料を使いきっちまったらしい。
】日記帳か‥‥あのかすれた日記帳の切れ端‥‥。
】あはは‥‥やぁ、亜由美さん、今日も一段と綺麗で。
】バカにするな。こう見えてもな、俺は何とかの医学っつー、分厚い本を熟読したことが‥‥
】三角山か‥‥あそこは人を惹き付ける何かがあるな。
【豊富】クビですめばまだいい。刑事事件にでも発展したら、どうするつもりかな？
【澪】あっ‥‥‥。
【ユーノ】ユーノを抱きしめてるわっ。
】行くための塔がないぜ‥‥。
】どうだ、その噴水にでも座らないか？
】（台所の開き戸だ‥‥。）
】美月さん、何だか宿直みたいなことを言っていたし。
さかい町‥‥。
】（一生懸命、亜由美さんのために‥‥‥。）
【美月】‥‥ねぇ、もう見るのをやめましょうよ。
】‥‥彼女？
】（‥‥亜由美さんだ。）
】どうかしているのは、俺の方か‥‥。
誰かに抱かれていないと、この少女は孤独という寒さで、死んでしまうかもしれないのだ。
】あれは、俺の幻聴だったんだろうか‥‥？
】絵里子先生。
】（何の音だ‥‥？）
【声】シーーッ‥‥声が大きいですよ。
】（絵里子先生は、彼らを見ていたようだ‥‥。）
】いったい、何なんだよ‥‥‥この地響きは！
】ゆえに、俺は戻らない。うん。
【作業者Ａ】あんた、すげぇよな、いつもいつも‥‥。
】もしかしたら、危険かもしれないんだ。
【美月】どういたしまして。
【たくや】な‥‥。
【結城】オヤビンも憎いっすねー、あんな可愛らしい子と親睦を深めてるなんて。
】（サラサラと音が聴こえてきそうな髪の毛だな‥‥。）
】失礼します！
【澪】ちょっと、有馬君。
】そりゃあ、過大評価ってもんだ。俺は俺自身のことで、手一杯さ。
　亜由美１
クンより大切じゃないもの。
】澪は校内にいないんじゃないか‥‥？
】それはできない。俺たちにも身を守る権利があるだろう。君が例えそう言ったとしても。
【ユーノ】まーまー‥‥。
】だから、その怪物を例の騎士さんが倒してくれてね。俺はもう、ケチョンケチョンさ。
】外食っていったら、だいたいこのへんだよな‥‥。
【亜由美】彼らが肉体構造を改造されたとき‥‥種としての生命力は強くなったわ‥‥。
】とりあえず外に出ようぜ。あまりここにいると、家主が帰ってくるかもしれないしね。
【亜由美】あっ、このへんは亜由美が自分で拾うから‥‥。
】そうなんじゃないか？　美月さん。
】さっきは学校へ入っていったみたいだが‥‥。
】（この人、教師だったときもあったんだよな‥‥。）
】そ、そんなことしないってば。
】ま、一般の家庭にはとんと縁のないものだな。
】だから、ほんのちょびっとだけ、息苦しいぞ。
【龍蔵寺】ではもう１つ忠告をしておこう‥‥だったら、早く行動をおこした方がいい‥‥。
【澪】じゃあ、あと１点を聞かせて。もう１つ、理由があるんでしょう。
【アマンダ】で？
】いつも、こんなに熱が出るのかい？
】俺も、ずいぶんと皮肉屋になったもんだな‥‥ちぇっ。
】‥‥訳はないな。
】もう、何年も前だ‥‥。
【老婆】ほうほう‥‥秘書とはどういうものでしょうかね？
【龍蔵寺】安心したまえ。私は無為な殺生は行わないのでな‥‥。
】しかし、理解できない芸術品ってのも、意味がないと思うが。
】（神奈チャンが、遊び人だって？）
【亜由美】セーレスさんのことは、残念だったわ‥‥。
】‥‥じゃなくて。
さんの趣味ですか？
】昨夜‥‥。
】亜由美さんなら、自室に戻ったぜ‥‥。
俺と亜由美さんは、別の場所へと引っ越した‥‥。
】少し休んだ方がいい。頭を打ったんだから‥‥。
【澪】そ、そうよ‥‥フン。
】《ほら、右奧の枝に、服が掛けてあるだろう。》
【龍蔵寺】そうか‥‥彼には彼の都合というものがあろう。
】ギクッ！　ど、どこに？
【澪】‥‥有馬君は悪くないわ。
】別に今は非常時じゃないしな‥‥。
【男の声】《そういえば、澪。学校の方は、どうかな。》
】消毒液とニコチンとタールの匂いが、微妙にまざりあって幻想的な匂いをかもし出しているぞ。
】そういえば俺、夕方に何か予定があったような‥‥。
】なに、たった１８？
】‥‥これは？　鍵みたいだけど‥‥。
】繁華街はさっき行ったばかりだぜ‥‥。
】ふぅ‥‥さっ、今度の今度こそ、学校へ戻ろうぜ。
】あの野郎をにらみつけて、俺はまだ生きてるということを知らせてやるんだ‥‥。
】（‥‥ん‥‥‥‥。）
】多分、俺の見間違えでなければ‥‥。
】‥‥って、いったい俺は何を言っているんだろうな。
【澪】‥‥でも、もう時間の問題ね。何となくわかるの、パパが慌てているのを見ると。
【アマリリス】ごめんね～。
】（何て話せばいいんだ‥‥？）
【アイリア】私のを、持って行きなさい。
】燃える炎に取り込まれるようにして、人間が配置されている‥‥。
【亜由美】人間で好きな人。
】セーレスだ。
【龍蔵寺】うむ‥‥工事がどのていど進んでいるのか、気になってね。
【龍蔵寺】なぜ、そう思うのかね？
【神奈】見て下さい。
】弱い幼年期間は短く、そして強く活動が盛んな成年期間が長く‥‥そうか、だからか。
】もう一度、行ってみるか。
】（彼女の申し出に、応えていいんだろうか‥‥？）
【美月】何かの書類みたいね‥‥。
】（そういえばさっきの、龍蔵寺と香織って女性のこと‥‥。）
【男Ａ】オレは、そういうの許せないタチでね‥‥だからこうしてボイコットしたわけさ。
】そう思うと、何か感慨深いな‥‥この木刀も。
】水で濡れている‥‥地下水のせいだろうか。
【神奈】や‥‥やめて下さい！
】そうだな、学校へ行ってみるか。
】（何なんだ、いったい‥‥。）
【たくや】担任としちゃ、生徒を脱落させたくないよな。
【神奈】汚れている、私を‥‥見れますか。
】彼女‥‥か。まぁ、人類の半分は女だし、別に彼女って代名詞が日記に出てきたって、ちっとも不思議じゃないと思うけど。
】高台か‥‥。
】（どっちに行ったって同じさ‥‥。）
【セーレス】‥‥！
【絵里子】‥‥もう、してる？
エ行：
【広大】《女学生と教師の許されぬ恋、そしてさらに、その女学生に横恋慕する、非道な男子学生Ａ。》
】あったぞ、救急箱だっ。
】（あまり真っ当でない単語が出て来るって事は‥‥。）
】気を付けて行こう‥‥。
】学生証も含まれているんだ。こういう身分証は、早いうちに返しておいた方が、いい。
】俺がオヤジのことを、わかっていない、か‥‥。
【絵里子】ふむ‥‥まあ、ぶっちゃけていこう、
【絵里子】不本意な謂われようだな。
】（俺も思い出せない‥‥。）
】で、何なんだよ、その因果の渦ってのは。
】おとめ？　誰が？
】何度見ても、持って帰れないぞ。
】キスの責任が、バージンかよ。
】‥‥可能性の問題だったら、あり得るよね。映画のセットを作る奴らでも集めてくれば、何とかなりそうじゃないか。
【絵里子】わっ‥‥また君か。
【たくや】昨夜のスープに、黄色い実をまぜただけじゃないか。
】（時間の可逆概念‥‥歴史は不可逆‥‥。）
】ふぅ‥‥さっとやっちまおう。
】ここが帝都‥‥。
【絵里子】どうだ、その手の噂を聞いたことはないかな。
】‥‥覚えでもあるの？
】んーーーーーっ。
】へぇ‥‥学術的な探求心ってわけか。
【たくや】とにかく、行ってみよう‥‥。
【結城】怪しげな地下組織でしょうか。
【美月】この奧だったわ‥‥確か‥‥。
】書き残したメモって‥‥そうか、あの破り取られた部分は、澪が持っていったんだな。
】おっ、おい！
】遠くに階段が見える‥‥。
】美月さんがいたりしてね‥‥ははは‥‥。
　設定
】何に使っているんだろうな‥‥。
】（男と女‥‥。）
カンカン‥‥カンカン‥‥。
】（ふぅ‥‥‥しかし、これはこれで、メリットはあるな。）
【作業者】わ、わ、わかりました‥‥だから、く、首‥‥。
】冷たい水だ‥‥。
【香織】ふぅん‥‥以前にも来たことがあるみたいね。
【たくや】通常より敷地が数倍広いが、手間も数倍かかる‥‥。
】おわっ、ポケットの中のモノが、出てしまった‥‥ふぅ。
】‥‥ライターって訳じゃないよな、もちろん。
】別に、これといった匂いはしないな‥‥。
】（わっ‥‥。）
】（不思議だ‥‥。）
【作業者Ｂ】なんでまた、こんな夜に。
【女性】フフ、そう言われればそうね。ごめんなさい。
】（‥‥手がかり？）
【香織】《こんなモノかしらね‥‥。》
【近衛兵】それでは失礼します。
】はやいとこ、作業場に行かないと‥‥あのデブにどやされる。
】身体中が‥‥冷たくなったようだ。
】（亜由美さん、相当まいってるみたいだ‥‥。）
【女学生】言っておきますけどね、私の方がオッパイは大きいのよ。
】このはだけ方は、かなりデンジャーだ。
】ホールに降りてきたぜ‥‥。
【赤ん坊】まーまー‥‥。
【ユーノ】フーン、パパだって走ってるぅ！
【亜由美】‥‥寒い‥‥‥‥。
】いやその‥‥少し思い当たる節はあるんだ。
】じゃあ、何だよ。
【絵里子】何をやっているんだ、君は。
】はい、もしもし。
【龍蔵寺】うむ。
　どこか
】ふむ。
【結城】わかりました。十分注意します。
でいいよ。
】（まずはこいつを切ってから、ヤツらの輪の中へ飛び込む‥‥。）
】まさか‥‥セーレス！！？
【美月】じゃあ、無駄足？
【たくや】いぎがえるーーー‥‥。
】うるさいな、お前は澪の所にでも行っちまえ！
クン！　いつ来たの？
【美月】彼が、変わってしまったって言うの。前とは見違えるように、研究を始めだしたって‥‥。
【美月】‥‥そういえばそうね。気付かなかったわ。
【龍蔵寺】神帝が現れるのだよ‥‥フフ‥‥。
】特に、妙な匂いはしないようだ。安心半分、落胆半分。
【声】き、君というやつは‥‥。
【美月】何よその顔‥‥「まおとこ」が見つかったときみたい。
】彼女を‥‥‥‥。
【太った男】目的が達成された後は、自由にしてもいいってことだと、いいんだがなぁ。
】ふぅ‥‥校門前に来たぜ。
【たくや】無理言うなよ‥‥砂漠の夜なんて、月の光だけだぜ。
】‥‥そういえば、工事の音が聞こえてこないな。
】（何なんだ、これは‥‥？）
】外に出たら、近衛兵のやつらに捕まるかも知れない‥‥。
】彼女はたぶん、ジオ・テクニクスにいるはずだぜ‥‥。
　現代編イベント
【香織】ええ‥‥なぜこの石が境町の下に眠っていたのか、誰もそれはわからない。そこには大いなる秘密があるという話。
】澪は行ってしまった‥‥。
】補習授業は面白いか？
】（サーチライトか何か、かな‥‥。）
【神奈】‥‥すみません、失礼します。
】まだ、澪を捜しているんだろうか‥‥？
【澪】そ、そうね‥‥。
【亜由美】ダメよ、そんなこと言っては。
押すなよ‥‥
【亜由美】《おはようございます。》
【澪】パパみたいなことを言わないでよ、もう。
【絵里子】私はもう１つの可能性を類推できる。
【絵里子】《君という人間には、緊張感というものがないのか？》
【広大】《不機嫌そうだね～、
【作業者Ａ】そりゃまあ、俺らは命令があれば仕事をするけど‥‥。
】（「彼女」‥‥？）
】出ない出ない。
】（ま、常識的に考えれば、怒らない方がどうかしてる。）
【龍蔵寺】フフ‥‥あまりに長い間こうしていたら‥‥忘れてしまったかもしれぬな‥‥。
【香織】フフ、半分あたり。
】それって、口実？
【香織】よくもぬけぬけと。昨夜はニュースでやりたい放題やっていたくせに。
】妙な感じだな‥‥。
】（タタリに関して‥‥？）
】おわっ‥‥ちょちょちょ‥‥。
【美月】うん‥‥もっと強くひねって。
】龍蔵寺が言っていた「学校から見える武家屋敷」ってのは‥‥。
】何だか妙だな‥‥豊富の他に、もう２人いるぜ。
【澪】わかったわ、降参。私の負け。だから、早く出てきてよ！！
【神奈】そう、生きていくために‥‥。
】いったい何の印なんだろう‥‥？
【澪】解決できない問題‥‥？
】いったい‥‥何に使うんだ？
段ボール
】ちょ、ちょっと‥‥
】右の方に小さく家が見える‥‥アイリアの家だ。
【たくや】‥‥と言っても、俺がここで寝たことあるの、昨晩だけだよな。
】無理だ。それに俺には、やるべきことがある。
【絵里子】いや、なかなかいい親子だったようだな。
】（‥‥真っ当でない内容ということだよな。）
【美月】ほんの１か月くらい前のことじゃない。
】そうだっ、確かに書いてあった。
】肘の上までおおう、長い手袋だな‥‥。
【澪】ほ、ほらって‥‥何よ、後ろを向いて。
【女守衛】はい、主任。お疲れさまでござい‥‥
】オヤジの野郎の目的は何なんだ？
【結城】何だか、妙な模様が彫ってありますね‥‥ヘビメタのですか？
【神奈】もうちょっと、待ってて下さい。
】何だよ、その差別的発言は。
【亜由美】チカンさんかと思ったから‥‥ごめんね、大きな声を出して。
】腹へった‥‥おもいっきり、運動もしちゃったしな。
】空調も効いているし、広々としていて、気持ちはいいな‥‥。
】ご、ごめん。
】だって‥‥その、出かける用事があるとか、言っていなかったっけ？
】（ほとんど、家具が無いに等しい状態じゃないか。）
【結城】《や、やだなぁ、
】龍蔵寺の屋敷に行くのか‥‥？
【豊富】ふむ、未成年が感心しないな、こんな時間に出歩くとは。
】一方的にまくしたてて、勝手に去っていくなんて‥‥何て勝手な女性なんだ。
【近衛兵】ヒゲを生やし、重厚な男だったと聞き及んでおります。
】いつも海を見ていたよね‥‥。
】空き缶の中に入っているってのか？
ブォン‥‥ブォロロロ‥‥‥‥。
【澪】石を積み上げてあるわ。これじゃまるで‥‥。
】何かを、差し込むみたいだけど‥‥。
】もしかして、本当に閉じこめられた？
【アマンダ】げんこつが入りそうだった。
【男の声】こらぁ、会社側はまともな釈明をしろっ。
】お前なぁ、冷静な顔をして妙なことを口走るなよ。俺は愛とかを語る年齢じゃないぜ。
【アマンダ】行為をし終わると、とたんに冷めるとか、言うじゃんかよ。
】《じゃあ、言ってくれよ、何でもないって。》
】（そうだ‥‥その《超念石》という言葉。）
【絵里子】さっきの君の顔といったら‥‥アレがチャックにはさまったような表情をしていたぞ。
【亜由美】ウソよ。
【女守衛】君ねぇ‥‥。
】（見る場所が違うぜ‥‥。）
】光り輝いている‥‥。
【絵里子】じゃ、これで頼んだからな。
】例えば？
】死んでしまうだろう。
【龍蔵寺】さ‥‥早くこの拘束を解いてくれたまえ‥‥。
】そして、《デラ＝グラント》が何らかの危機的状況を迎えているって話‥‥。
【美月】ほら、手を出して‥‥。
【アイリア】そう‥‥私も具体的なやり方は知らないのだけど、巫女に神を降臨させるのは、何にも勝る重要な儀式なの。
】何なんだ、あいつらは。
】何をやっているんだ‥‥ここにいると、すぐに捕まってしまうぞ。
】なっているって‥‥じゃあ、本当は？
【龍蔵寺】ふむ‥‥少し話が逸脱してしまったようだ。ところで有馬
】ははは‥‥
俺は、まるで子守歌を聴く赤ん坊のように、穏やかに目をつむったに違いなかった。
】（‥‥ナイフだ！）
クンのおかげで１００パーセント達成よ。
】高波を防ぐ防波堤だ‥‥。
【澪】えっ‥‥ぜ、全部？
】ここに、ユーノはいない‥‥。
】気にしないでくれ‥‥男には誰しも、ああなるときがあるんだ。
】どこに行ったんだろうな‥‥。
】そうだ、俺はパンティを舐めたかったんだ。べろべーろ。
】でっかい岩だな‥‥。
】週に２回は、かかさないんだよな。
】（もしかしたら、な‥‥。）
】躍起になって帰り方を捜していたのは、最初の１週間だけだった‥‥。
【作業者Ａ】しっかり働いてくれよ‥‥あんたが働かないと、俺らのノルマがあがっちまうんだ。
】そう、「彼女」とは‥‥。
】（だが、俺にはどうすることもできないのか‥‥。）
【やせた男】しょうがねぇ。
】そうか‥‥ここの扉が開くと、あそこの穴があく‥‥‥。
】２階に用事はないと思うが‥‥。
そう、向こうの世界では、ね‥‥。
】参考ながら聞かせてもらえるかな。
】そうだ。とりあえず、ここしか隠れる場所はなさそうだ‥‥。
】違う‥‥そこから聴こえたんじゃない。
【澪】だって‥‥こんなこと‥‥大発見なんてもんじゃないわ。これって、何かの冗談よ。
】こ、これはその‥‥お、俺は最近高血圧で、動悸が激しくて。
】そのアイテムを使うときじゃないみたいだ‥‥。
【たくや】なに‥‥多くの人間を悩ませたという、アレか。
【亜由美】あの鉱石は、不思議な石‥‥なぜ境町の地下に埋まっているのか、誰も知らない。ただ１人、広大さんを除いては。
キーン‥‥
【香織】まずは、彼女のオフィスのドアをあけてちょうだい。
ごろ‥‥。
【絵里子】その男は、歓喜の表情にくわえ、次第に意味不明な言葉を口走りはじめてね‥‥。
【女】ごめんなさい、いま彼とお話中。
】両端に岩が２つあるってのに、なぜここにもある。
】やめようぜ‥‥‥。
】違うよ。
】風で、木の葉がざわめいているな‥‥。
】とにかく、早く読もう。
】切れてしまった‥‥。
】うるさいな、どうせ俺は子供だよ‥‥。
】綺麗な色のカーテンだな‥‥。
】ちょっと冷静になれば、自分たちのやったことがどれほど恥ずかしい事だったか、気付くはずなんだ。
クンには、どこからでも逃げ出せるモノがあるじゃない。
スタンド
】海岸へやってきたが‥‥。
】（くそっ‥‥殴りやがって‥‥。）
【絵里子】黙って‥‥。
】（この人たちみんなが、反対派なんだろうか‥‥？）
】ほぼ、全滅か‥‥。
【亜由美】亜由美よ、亜由美がいま、決めたのっ。
】何だか、いい匂いが‥‥息遣いも感じる。
【澪】有馬くーん！！
】右側へ行くと俺たちの街だからな。高波などに備えているんだろう。
身体にかかっている砂を、指先でそっと払ってみる‥‥。
】文学的な言い方をすれば、望郷の念に駆られてってところさ。
【亜由美】私の命は、
】（亜由美さんだ‥‥。）
】亜由美さん、入るよ。
】困ったな。
】《何とか言えったら！》
【美月】というより、すべて妙よね‥‥。
】お前なぁ、そういう‥‥‥‥。
】あの家には、アイリアが残した何かの本が何冊かあるんだが、俺はこの世界の文字を読むことができない‥‥。
ザーーーーーーー‥‥。
】おいおい、あまり遠くまで行くんじゃないぜ。
【豊富】だがな、我々は通常の安全基準を、大幅に上回っている態勢を敷いている。問題はないはずだ。
【女性】相変わらずだな、
ヒューー‥‥。
】俺のいた世界と、《デラ＝グラント》が接触？
【サラ】ちょっと、その前に。
】悪いけど信じられないよ。落雷のタイミングは単なる偶然として、他の原因を究明した方が建設的じゃないか？
】神奈チャンの部屋だ。
【亜由美】久しぶり、かしらね‥‥。
【セーレス】‥‥！！？
【カエル君】次いくゾ！！愛知県の「芳樹２号」君の作品だゾ！！
もしや‥‥
【ユーノ】えっ、えっ？
】（砂糖やら塩が載っかっている‥‥。）
【目の前の女】暴行魔！
】暖かい光で、意外に悪くない雰囲気だ‥‥。
】逃げていった感じだが‥‥とにかく外へ出よう！
】（布地の面積が少ない服だぞ‥‥。）
【澪】う、うん‥‥‥。
【龍蔵寺】フフフ‥‥それでいい。
【澪】じゃあ今は、冷静さを欠いて、感情的に、非合理的ってわけね。
【香織】《‥‥天気図によりますと、このとき海岸上空は快晴で、落雷がとても起きるものではありませんでした。》
【たくや】子供か、絵里子先生は。
【香織】って、思っていた？
ガクッ‥‥‥。
】俺のオヤジに言わせると、時間の可逆を可能とするらしいぜ‥‥。
】向こうの方に海が見える‥‥。
】‥‥どうするかな‥‥これから‥‥。
【女性の声】《恐いことなんて、何もないの‥‥ね。》
】（階段をそーっと上がろう。）
パチン。
【龍蔵寺】そこの少年も、事象密度を変更する要因の１つなのだと。
】あ、亜由美さん‥‥こ、これはその、そう誤解なんだ。
ズタタタタタ‥‥‥‥。
こんな事をしてる場合でないのは、無論百も承知だが、身体が言うことを聞かないからしょうがない。
】‥‥全ては、ここから始まったのか‥‥。
】いいか、ユーノ‥‥良く聞くんだ。
【龍蔵寺】ふむ、やはり似ているな。
【香織】左のドアは青く、でも奧のドアは赤く光っているはずよ。
【神奈】笑っていません。
】痛そうな石が並んでるな‥‥。
】入り口は、左手の方みたいだな‥‥。
】用事で遅くなる‥‥？
【たくや】窓の外を見ろよ‥‥もうすっかり夜だ。
】（子供のように怒られてしまった‥‥。）
】書き置きによると、仕事関係で遅くなるって話だけど‥‥。
【龍蔵寺】ぬぬぬっ‥‥ぬぉぉぉぉ‥‥。
】澪がいるかもしれないぜ‥‥。
】昼間は熱く、夜は冷たい‥‥。
】安全重視って言ったって、事故ってるんだろう？
】《‥‥何を言っている。》
】何度えらんでも、ダメなものはダメだ。
】そんなことよりも、今はこの音が気になる‥‥。
【豊富】言いがかりはよしてもらおう。何の証拠がある？
】左手に行くと海岸、右手に行くと学校前に出るぜ。
】（冗談言うなよ‥‥この状況で寝室なんて行けるか！）
】ジオ・テクニクスにやってきたけど‥‥。
】（そうじゃない。）
】こんな人気の無いところに、なんで宝玉があったんだろう‥‥？
【声】おや、坊やじゃない‥‥。
】わかってる。待っていてくれ。
【ユーノ】あっ‥‥。
【亜由美】ど、どうしたの、そのロープは。
】一緒に？　ママが迎えに来るのか？
】あそこにあったバッグ、あれはやっぱり澪のなのか？
【たくや】帰り道が無いんじゃないか‥‥俺はずっとこの異境の地に、独りぼっちなんじゃないかって。
むふ。
】よし、行ってみよう。
【神奈】事態は一刻を争います。
【亜由美】証拠はあるの？
】当たり前だ！
【オヤジ】《デラ＝グラント》での出来事‥‥亜由美は不幸だった。
】薄い布地が、ピッタリ張り付いている。
】俺や亜由美さんがこちらへ来られたように、逆にこっちの人間も向こうへ‥‥。
】いずれにしても、変な感じがする‥‥。
】誰もいない屋上だ‥‥。
】だから、製図台をたたいて‥‥。
【澪】えっ、そんな場所で‥‥そ、そんなことするの！？
】よーし、言ったな。絶対に理解してやる。
【澪】きゃぁぁっ！
】（悠然と構えている‥‥そんな感じだ。）
【絵里子】昨日の話の続き、できるかな。
【アマンダ】生きることを放棄したとき、それは自殺って言うんだよ、
】何が「にこっ」なんだろうな。
【アマンダ】別に。ちょっと、顔を見たかっただけ。
【香織】‥‥むやみに、刃物を持ち出すもんじゃなくてよ。
】ははは‥‥真っ赤になってたか。よしよし。
】冗談言うな。
【澪】もう‥‥心配かけないで。
俺が硬い突起物を、軽く指ではじくと、澪は大げさなくらい身体を痙攣させた。
【たくや】彼女には訊きたいことが、まだ山ほどあったんだ。
【目の前の女】‥‥そうだ。私は神帝から、直接その命をおびている。
】そうそう、ま、改まって訊くことでもないんだけどさ。
】事故のせいだろうか‥‥？
【たくや】「こくん」じゃないよ！　何を考えているんだ、君はっ。
】北条の野郎は、どうしたんだ？
】ああ。でもこれだと、まるで‥‥。
【香織】ストップ。ここで話すことじゃないわよ。
】白いメダルをはめ込んだぜ‥‥ピッタリだ。
【香織】ジオ・テクニクスの真の目的はね、この石の採掘にあるの。
【亜由美】統合コンピュータは、科学者グランティアによってインプットされた命令を忠実に実行し、人々に指示を与えているに過ぎないわ。
】（どうしちまったんだ、北条のヤツは‥‥。）
【澪】まだお父様が亡くなってから、それほど経っていないのに‥‥私って、夢中になると周りが見えなくなるみたいなの。
】そこはボタンだ‥‥。
】おいアマンダ‥‥いや、何でもないんだ。ところで、やけに騒がしいが。
】（環境破壊の免罪符だそうだ‥‥。）
】ベッドの中に、香織さんは隠れていない‥‥。
】生きていれば立派なもんさ。みんなそうやって生きているんだ。
【澪】なんで辞めたの？
】何だって、あんなのがここにあるんだ‥‥？
】もういいよ‥‥あとは俺が看病するからさ。
【男】《例え時間を戻ったとしても、それは時間を戻ったという歴史が積み重なるだけのことだ。》
【男】《そこで、わしがケーキを食べなかったらどうなる？》
】天井のエアコンだな‥‥。
【アマンダ】あぁ、もう間に合わない！
】いやほら‥‥ええと、風の噂さ。工事現場で、噂になっていたみたいだよ。
【絵里子】ただ、その助手の女性が男を愛していたなら、彼が見たのと同じものを見たかったに違いないだろうな。
】ユーノ、とりあえず、ずらかるぞ。
】亜由美さんがこっちへやってきたのは、やはりあのときなのか。
】あまり早く掛けてきたら、怒るぞ。俺は寝起きが悪いんだ。
【美月】私はどちらでもいいわ。ただ、学術的な問題に直面したら、私の知識が役に立つかもね。
【亜由美】きゃっ、風でスカートが‥‥あン！
】おいおい‥‥いまあの会社へ行って大丈夫か？
】俺は抗議団体の人間じゃない。
【絵里子】昼間の掲示板、君は見たか？
【声】こらこらこら、そこの君、何をしているの。
【ユーノ】あれ？
【ユーノ】だからね‥‥ママはまだ、ユーノのここにいるの。
】これと同じことがあったような‥‥。
】ここの部分は読み飛ばそう‥‥。
　何かの研究
】おいおい、いまそっちから来たんだぜ‥‥。
【絵里子】ってことで、どう？
】（確か、元凶は猫科の動物って話じゃなかったか‥‥？）
プルルルル‥‥
【絵里子】なるほど‥‥想像を絶する体験をしたな。
】《オヤジ‥‥あんたは、まだ生きているのか‥‥。》
】いや。オヤジはわざわざここに来て、この絵を見たんだ。そして澪もこの絵に注目した。
［ロープ］を手に入れました。
】これではまるで、変態みたいではないか。
【香織】‥‥！？
【アマンダ】死ぬな。
のが、たくさん‥‥。
】インテリジェント・ビルをイメージして設計されたらしいからな。
】龍蔵寺と亜由美さんは、何か関係がある！
】（今はアイテムを使用するときじゃない‥‥。）
】シティホテル前だ‥‥。
【香織】さてと‥‥
【アイリア】わかっているわ。強制はできない‥‥全て、あなたの良心に任せるしか、方法はないわ。
】ボリュームを大きくしよう。
【亜由美】あ、まだ起きてはダメよ‥‥。
【絵里子】［有馬　広大］（ありま　こうだい）博士‥‥だったかな。
【作業者】あの所長に、あそこまで楯突く人って、初めてなんだよ。
】（１つ話し始めると、イモヅル式に全てを話さなきゃならなくなっちまう‥‥。）
】‥‥そうだ、そして悪化した彼女の立場に追い打ちをかけるように、例の盗難騒ぎが出てくる。
】（母親の暖かさ‥‥みたいなのを感じる。）
】誰だっ！！？
】澪の大きなお尻だ‥‥‥。
】さっきまで、近衛兵が走り回っていたのに‥‥。
】肝心のお前は？
】もっと驚いたのは、片言ではあるけれど、言葉を話し始めたってことだ。
】‥‥とにかく、左側へは進めないぜ。
【結城】は、はあ‥‥でも、オヤビン、島津さんのことを詳しいんですね。
【アマンダ】じゃあ、ここでオレたちも死ぬしかないな。
】（どわわっ、こっちへ来るぞ！）
【絵里子】寝顔を見ていいのは、私の生涯の伴侶（はんりょ）だけだ。
【澪】送ってくれるんでしょ。
】（もう見たくないぜ‥‥。）
【目の前の人物】現在、巫女がここにおり、騎士アイリアが面倒を見てみたいという文書だったが‥‥４年も日付が前だった。
】テーブルを見ているだけだが。
【豊富】もうちょっと、よく見せてもらえないか？
【女学生】なによ、そんな疲れた顔をしないで。
】二股に分かれていたな‥‥。
】しかし、神奈チャンがあんなに殺風景な場所に暮らしていたとは‥‥正直、驚いたな。
【男Ｂ】僕は恥ずかしがりやなんです。
】‥‥失礼ですが、どちら様？
優しいキス‥‥
【美月】そうね‥‥。
【美月】私も賛成。
【絵里子】フゥゥーーー‥‥。
【アマンダ】‥‥オレさ。
】亜由美さんを、どうするつもりだ！
】（とにかく行ってみよう‥‥。）
】橋だ‥‥これは普通なモノだな。
　手記を読まない
】（友人や‥‥恋人だって？）
【結城】‥‥これで、良かったんでしょうか？
【美月】ぶー、はずれ。
さん、第一の部下、結城でやんすー。
】（こんなことじゃ、女の子とホテルにすら行けないぞ。）
】（彼女とだったら、あるいは神帝とやらに近づけるかも‥‥。）
】澪をおぶって、ここまで来たんだ‥‥。
】（美月さん、どこにいるんだろうな‥‥。）
】高台だ‥‥。
】それはこっちのセリフさ。
】おわ、何だこの電話帳みたいな本は。
】あの先生、何をやっているんだ‥‥いったい。
【アマンダ】やめてくれよ！
【たくや】やんだか‥‥。
】あのな‥‥レジスタンス活動はどうした。
】（神奈チャンの脚だ‥‥素足じゃないか。）
】（何か、見とれちゃうんだよな‥‥。）
【龍蔵寺】フフ‥‥毎朝、庭園の廊下を歩いてくる‥‥しかも、たった１人だ‥‥。
】亜由美さん、いないな‥‥。
【神奈】もしもし、波多乃です‥‥。
】当たり前だ。家族だからな。
】観葉植物だな‥‥どこにでも飾ってあるぜ。
【美月】ねぇ‥‥。
【香織】あなたねぇ、やる気ある？
【豊富】‥‥どうやって、ここに入った。
【北条】本当に決まってる。こいつを投げ込んだ途端、神奈は死ぬぜぇ。
きゃっ。
】ふぅん、俺の目を見ながら言える？
】教師のとる態度じゃないな。公正に学生を見る目が、今の教師には必要なんだ。
】（くっ‥‥！！）
】やけに熱いな‥‥陽炎が出そうだ。
でへ。
】‥‥何かって‥‥なんだろうな。
】ゴメン、最近してなかったから‥‥あわわ、俺は何を言ってるんだ。
【亜由美】《超念石》と言われている石のことよ‥‥。
【龍蔵寺】光が‥‥。
】何だか、たくみに避けられていないか？
】ヤツらに、酷いことをされてやしないかって、ずっと心配だった。
】例え俺がそれを持っていたとして、お前はそれをどうするんだ？
】（今はここから水が出ている‥‥。）
【男】久しぶり。ようやく会えたな。
】アッチッチ。
】（そんなとき、妙な彫刻‥‥と言っていいのか。）
】昨夜のことを訊いてみるのも、いいかもしれないぜ。
【アイリア】‥‥思い過ごしかもしれないから。
】そうだなぁ、帰ってクソして寝るってのはどう？
【澪】フン、私のあとをつけていたんでしょう。
【神奈】そ、そんなこと‥‥。
【結城】昼間、廊下で話し合ったとき‥‥三角山に行くとか、言いましたよね。
【ユーノ】まだ見ていないエンディングがあるみたいね。
【絵里子】‥‥何の真似だ。
【絵里子】認識したら、それを何とかしようという気持ちは、君の心には生まれないのかな。
】などと落ち着いている場合じゃないぞ。
】国境‥‥《デラ＝グラント》の隣にも、国が存在するのか。
】‥‥なぜこのタイミングで確認をする。
【アイリア】訊きたいことは、もう終わり？
】‥‥しかしそれにしても。
】中に入ってみよう！
】そ、それはそうだけど‥‥。
【亜由美】何でよ、本当のことじゃない。
【香織】そうね、明日の夕方５時くらいはどうかしら。喫茶店［ＥＶＥＮＩＮＧ］で待ち合わせましょう。
さてと。
【女】巨根をきるって感じで‥‥じゃなかった、巨悪を切るね。
【ユーノ】うーん‥‥むつかしくて、よくわかんない。
】電話はカウンターの上だぞ。
【亜由美】すやすや‥‥。
【絵里子】あくまで簡略化したモデルでの話だ。細部はかなり複雑で、その挙動はカオス的だ。だが大局的にみて、渦をまいている。
【美月】そうだわ、一つ言い忘れたことがあって‥‥。
【香織】あら、本当に知らなかったの？
【アイリア】儀式を成就させるためには、辺境の［ボーダー］から侵入するモノを排除しなくてはならない‥‥それが私たち騎士の役目。
【ユーノ】だって、何もしていなくたって、危険にさらされるんでしょ？
】リビングへ戻るぜ‥‥。
】何だこの声は‥‥電波かもしれないぞ。
】地下に、こんな湖があるなんて‥‥。
】じゃあ、言う必要もないよな。
【絵里子】バカか、君は。
【亜由美】でも、色々と事後処理をこなさないと‥‥。
【結城】島津さんの家、すんごくでっかいんですよ。
】ん、あぁ、そうだな。あのトカゲを飼うのに必要なモノをそろえなきゃ‥‥。
】それくらい広くて大きな水たまりだ‥‥。
【澪】有馬君って、脳味噌が膿（う）んでるんじゃないかしら。
】別に今は見たい番組をやってる訳じゃないな‥‥。
】（よし‥‥そろそろ行こうぜ。）
【澪】認めたらどうですか！？
】つまんない絵だ‥‥見るのはよそう。
】書斎のドアの前だ‥‥。
】１人も？
】いや、それが澪の魅力なんじゃないかなって。
】（亜由美さんだ‥‥俺のことを子供を見るような目つきだぞ。）
】謝るなよ。
【目の前の女性】《私が知っていることなら‥‥。》
】やたらと重圧感があるな‥‥。
【澪】剣ノ岬の、あの２つの岩のことよ。
【龍蔵寺】あと可能性があるとすれば、例の女学生か‥‥。
】またウサギだよ‥‥まったく、可愛いから抱きしめてやろう。
【アマンダ】‥‥面白いヤツだな。
】そうだな‥‥何となく学校へ行きたい気分だ。
】包帯とかシップ薬はあるけど‥‥かぜ薬はない。
【龍蔵寺】私も‥‥確信は得ていないのでね。あくまで想像と仮説でしか、話すことができぬ‥‥。
ふはぁ‥‥。
】ははは‥‥いや、何でもないんだ。
【結城】なかなか来られないから、ちょっと様子を見に来たんですが‥‥マズかったですか？
【絵里子】愛する者のために涙を流すのは、当たり前のことだ。
【北条】真実を知ったときに、驚愕の度合いが増加するぜ。
】（確かに、ノビノビできる場所だな‥‥。）
】本当だよ‥‥。
】チクチクしない？
】（機械‥‥‥。）
】あ、ああ‥‥それじゃ。
】左側のプレートが、スライドして真ん中にきたぞ‥‥。
【アマンダ】こう言っちゃなんだか、真面目っこの、固い女だったろう。
【ユーノ】パパ‥‥どうするの？
】‥‥ベッドじゃないのか‥‥ここは。
】深刻な話なんだ。
【絵里子】それは、あくまで波多乃君が通帳を持っていたという客観的事実に基づく類推だろう。
かぱっ。
】（それとも‥‥‥‥。）
ク行：
】それもある。だが龍蔵寺のヤツのことを知ることは、俺のためにもなる。
】街からこれだけ離れると、星空も綺麗に見えるぜ‥‥。
】予防措置を講じなかったとか、その類でのクレームなのかな‥‥？
】美月さん‥‥。
『共同研究者たちが、次々に指標を見いだし、歩みゆく姿を、私は今までじっと眺めているしかなかった‥‥。』
】自室に戻ってきた‥‥。
【美月】まさか、さっきの今じゃない。
【所長】誰かこの人を、監房にブチ込んでおきなさい‥‥。
【結城】登っていくのは、それほど難しくなさそうですね。
【所長】確かあなたは、神殿への侵入で捕まったわけですねぇ‥‥。
（ここで手記に続いている‥‥。）
【香織】全て本気。
】ブティックだな‥‥俺には直接関係ない店だ。
】《どこか、違う世界に‥‥オヤジがいるってことか？》
【絵里子】そうだな‥‥この宇宙のあらゆるものは、事象をたどっていけば、同じ所へ帰すると言われている。
】‥‥言ってみただけだよ。んなこたぁ、わかってる。
】よし、早く『ＬＥＧＡＣＹ』って本を、研究室から取ってこよう！
】お前な、可愛くないぞ。
】‥‥と言う問題じゃないぞ。
【作業者Ａ】あの嫌な所長だって、呆れた顔をしているぜ、いつもよう‥‥。
】言っておくが、灰皿の中に美月さんはいないぞ。
５月２１日
【香織】明日の朝が、タイムリミット。それ以降は受け付けないから、そのつもりでね。
【美月】さっきから食べ物ばかり‥‥お腹が空いているの？
】妙なマシンルームみたいのがあった。
】あんたが、俺の何を知ってるって言うんだ？
】あと、例のタタリ騒動のことも、訊かれたんだって？
】押しても、誰も出てこないぜ‥‥。
【アイリア】お願い‥‥聞いて！
【たくや】何だよ、１つもあっていないのか。
】ある場所は‥‥わかっているよな？
【たくや】だから、もう決めたことなんだってば。
】ま、使わずにすんでるってのは、いいことなんだろうけど。
【アマンダ】なあったら。
】何だって、こんなところに‥‥‥？
【澪】開いたわ。さてと‥‥。
】おいおい、顔がなおってるぞ。
】奧は暗い‥‥枯れ井戸みたいだが。
】まだ何か書いてあるぜ‥‥。
【神奈】‥‥それでは失礼します。
】真っ青の空か‥‥。
【たくや】‥‥何を叫んでるんだ、俺は‥‥まったく。
【サラ】きゃぁぁぁっ！　な、なにすんのよ！
】（もう、あの野郎の私物は、洗いざらい龍蔵寺に持っていかれちまったしな‥‥。）
】もう、帰ってきているかな‥‥。
】俺がいままでいたような森が、あちこちにあるみたいだ‥‥。
【龍蔵寺】では、失礼するよ‥‥。
もう２日、何も口にしていない‥‥。非常食用ビスケットはもう手元に無い。
】他は、白骨化しているのに‥‥。
【サラ】何でも、儀式を行う巫女が行方知れず‥‥かといって代わりになる人もおらず。
【龍蔵寺】ん、まぁそうなる‥‥かな。
】とにかく、機密書類ってのは見つけたぜ。
【目の前の女性】‥‥どうやら、盗賊やその類じゃないらしいわね。
。今までのことを‥‥。）
】状況的には、俺しかこんなことが出来るヤツがいないんだからな。あのことを知っているのは、今のところ俺と澪しか‥‥。
【絵里子】次元監査局からの支給品だ。経費でおちる。
【たくや】うおっ、この木の実、すっげぇウマいぞ！
　２か月前
【アマンダ】男が、した後に冷めるか否かだ。
【絵里子】大丈夫か？
】何か、意味があるんだろうか‥‥。
】そうそう、あんな感じに澪が座っていたじゃないか。
】本来の道に戻ろうぜ‥‥。
【神奈】詭弁です、それは。
コトッ‥‥‥。
】三角山が、澪から相対的に逃げる‥‥？
【豊富】人前で鼻をほじるな。いいか、現場監督の僕に黙って、社へ入ってはいけないぞ。
【声】《光と影‥‥天空の者と悪魔が交わるとき、その頭上に王の名が浮かび上がる。》
】‥‥はい、入ってきてやったぞ。
】亜由美さんだって、そうだろ！　あんなヤツと、向こうの部屋で‥‥。
【香織】あら、あなたのお母さまをこのまま、人の道から踏み外したまま、突っ走らせるつもりなの？
】俺は、全然問題なくアイリアと話していた。
】（いったい、中に何があるんだろうか‥‥。）
【ユーノ】でも、本当に気持ちいいの。なんだか、なつかしいような声‥‥遠くから聴こえてきて。
】（これでいい‥‥と思う。）
】ダメだな‥‥これは。俺ごときじゃ、ビクともしないぜ。
】いたっ‥‥痛いって‥‥頭をぶたないでくれよ。
】（とにかく、この玄関に亜由美さんを座らせておくわけにも、いかないよな‥‥。）
【たくや】な、何だよ‥‥そんなに息をきらせて。
【神奈】私は‥‥麦茶が好きです。
【ユーノ】ううん‥‥ユーノ、大丈夫よ‥‥。
もみもみもみ。
】何で、そんなことをするんだよ。
【亜由美】いいの、亜由美は大丈夫だから。本当よ。
】くそっ、龍蔵寺達も見失っちまうし‥‥手際が悪すぎるぜ。
】（何か手がかりになるようなことを、言っていたはずだ‥‥。）
【結城】違いますよう、ほら、昨日申し上げた例のタタリで‥‥。
こんなにも愛しいと思ったことが、俺は今まであったのか‥‥彼女のことが愛しくてしょうがない。
】話していると、妙に固い感じを受けるけど、そういった合間の言葉なんだな、多分。
地図
】（立ち止まった‥‥！？）
】俺が一緒についていてやるよ。
クンが‥‥入ってきてる‥‥私の中に‥‥嬉しい‥‥。
】そうか‥‥。
【亜由美】ずれてないわ。悪いのは
【澪】反証が出せるって言うの？
【結城】まさか、このまま奈落の底へ‥‥。
】よ、よう‥‥お嬢様に会えたかい？
【男】おっと、失礼‥‥
】はやいとこ、出口を探さないとな‥‥。
】そうだよ‥‥一頃、俺と付き合っていたこともあった。内緒でね。
】何だか、中が騒がしいような気がするけど‥‥。
】この帽子、ドイツんだ‥‥オランダ！
】うん。（よし、乗ってきたぞ。）
【澪】妙なところで、妙に鋭いのよね、有馬君。
】止まらないよ‥‥神奈と一緒にイキたい！
【澪】さっきから独り言ばかり‥‥気持ち悪いことを言わないで。
【北条】ガラス玉のような玉がはまった、水晶玉みたいなモノだ。
【ユーノ】でも‥‥パパ、大丈夫？
】ってことは、まだ帰ってきていないということか。
】あれ、よく見たら亜由美さんの書き置きがあるぜ‥‥なになに。
【龍蔵寺】教科書には載っていない、歴史の裏側の解明をしようとしていたのだ。
】花子とか、香織とか、そんな名前でも良かったんだけどね。
】さっき俺が落ちそうになった、あの断崖絶壁だけど‥‥。
【声】何か御用ですかね？
】むぅ‥‥これはだな。
】（ちぇっ‥‥かわされてやんの。）
】ごくごくごくごく‥‥
】まだ、補習授業が行われているのかな。
】そろそろ拭かないと、汚れてきてるかも知れないな。
】ははあ、恥ずかしくも赤裸々な告白でも、書いてあるんだろう。
】《おい。》
】うーん‥‥何かがある。
】（くそっ、涙が止まらないよ‥‥。）
】ふざけるなよ、彼女、苦しそうに倒れているじゃないか。
【たくや】だが、動かなければ、見つかる可能性は０だ。
【やせた男】しかし写真をみるたびに‥‥むしゃぶりつきたく‥‥‥‥。
　変な植物
【龍蔵寺】その通りだ。実に科学的な推論だ、見事としか言いようがない。
】西暦４００年前後っていえば、確か、日本の原住民族‥‥俺たちのご先祖様を侵略して、神王として君臨した民族があったな。
】ここ？
】俺がここで働きだしてから‥‥。
【サラ】‥‥ねぇ。
【アマンダ】‥‥
】い、いや‥‥。
【香織】なによう、あなたいつのまに私から取ったの？
【所長】逃げようなどと考えないことですねぇ、さっきのは見たでしょう？
】あのな、絵里子先生。
【男】《ウソぢゃ。》
【澪】‥‥わ、わかったわよ‥‥。
】ってことはカギが無くちゃ開かないってことだ。
【美月】違うわ、その‥‥ごめんなさい、そういう意味じゃないの。
【豊富】《実は問題が持ち上がっていまして‥‥。》
】誰かが、この形に置いた訳じゃないらしいが‥‥。
【たくや】などと説明すると、咽がかわく。
【豊富】主任‥‥いや、もう違いましたね。亜由美と呼んで構いませんか。
】（美月さんも‥‥‥。）
】（亜由美さんを、このまま裸にしておくつもりか？）
】そんなわけないな。
】（もとは、人間だったのか‥‥？）
【絵里子】なぜそうなるのか。
【澪】ね、有馬君。
】この灼熱地獄がすぎれば、極寒の世界が‥‥。
】ヤバい！　もう太陽がのぼっちまってる！
【ユーノ】えっ、庭園に戻っちゃうの？
【香織】女性には優しくね。
】待ち伏せには、絶好の場所だ。
【澪】だれがブヨブヨの脂肪ですって。
【亜由美】それで、陰険な上司をスパーンとやっつけて。
】やめろ、龍蔵寺！
【豊富】《フン、いい気になるなよ‥‥。》
【絵里子】ま、バカな教師がダイレクトに言ってしまって、過激な学生に殴られたって例もあるし。
】ほら、『ニュース・プレゼンス』って番組で‥‥。
【結城】
【澪】有馬君って、理屈よりはインスピレーションの人かもね。
】‥‥悪いが、下等な詮索にはつき合えない。他をあたってくれよ。
【龍蔵寺】ほう、君もあれに興味があるのか‥‥血は争えんな。
】（水浴びしているんだよ、水浴び。）
これで亭主を語っていたのだからな、笑止せざるをえんよ‥‥。私は、未だに自分自身を呪い続ける。彼女を救うことのできなかった己の不手際を‥‥。
【たくや】あっそ。
】俺が行くのは、反対方向なんじゃないか‥‥？
【澪】また明日、学校で会おうよとか。
】もう一度見てみるか‥‥。
】まさかウサギの中に‥‥
】心を無くした‥‥そのせいか。
【美月】フフ‥‥ひとり漫才ね、まるで。
】あっ、もしかして興奮した？
【たくや】おわっ！
】（勘違いは禁物だぜ‥‥。）
【神奈】利用したことはありません。
【香織】あら、嬉しいわ。そう言ってもらうのが、仕事の一番の活力になるのよね。
　作業
【美月】あら、綺麗なカギね‥‥それが、どうかしたの？
【絵里子】‥‥裏手の、ガレージか。
】（テレビ収録だから、クツにまで気を遣ったみたいだ。）
】ブー‥‥。
】結城を助けるのが先だってば。
】ユーノ‥‥俺の錯覚か？
】拾った？
【たくや】よし、ロープを取るぞ。
【作業者Ｃ】だったら、あんたの責任じゃないかっ！
【澪】それに、龍蔵寺学長の家で見た、あのタペストリ‥‥あれが手がかりになると、私は思うの。
】俺の行くべき場所は、学校じゃない。
】澪の自宅前だな‥‥。
】‥‥何だか、目がぼけたのかな。
】‥‥俺の気のせいか？
】（ふぅ‥‥‥‥。）
】‥‥誰に言ってるんだ、俺は。
【アマンダ】ははは‥‥また、ブン殴られたらかなわないしな。
【たくや】大丈夫だよ。あの妙な化け物は最近出ないし、森は平穏そのもの‥‥えっ、違う？
】大丈夫だ、全体的に赤くなれば、目立たなくなる。
】机の上に乗って、取ってみよう。
】ん‥‥‥。
】研究室へ入ってみよう。
】辞めたよ。それは本当。
】そうだ、と、とりあえず警察に電話しないと。
】いま、何してる？
】‥‥何のことだか、さっぱりわからないぞ。
【絵里子】ピョンピョン跳ねて、何の真似だ？
】えっ‥‥そ、そうかな。
【作業者】‥‥哲学的ですね。それに強いです。
【絵里子】人間の知覚というのはな、意外に鋭敏なんだ。雰囲気で、尋常ならざるモノを探知することもある。
【たくや】早く森に移動しよう。
】そうだ、三角山で事故があったんだ。トラックの炎上‥‥。
】（確か、妹だか何だかが、その運動を行っているとか‥‥。）
【亜由美】はい、これで大丈夫よ。
】おい、絵里子先生！
】（あまり見ない方がいいな‥‥。）
【亜由美】え‥‥自分で持っているの？
】（ま、俺のオヤジの同期って話だからな‥‥普通じゃないとは思うが。）
【結城】はあ、そうですね。
】そ。
【たくや】単純計算で、約２０キロメートルの距離‥‥。
、何か変よ、変なのっ。
】くつ？
【アマンダ】姉さん‥‥アイリア‥‥バカぁぁぁぁぁぁっ！！
】暗い道が、どこまでも続いている‥‥。
】俺は、いったいここで、何をやっていたんだ‥‥？
】（そんなバカな。）
】手前の装置と同じみたいだ‥‥。
【結城】はあ‥‥
】俺たち、約束したじゃないか‥‥するって‥‥。
『ＴＢ』
】ロッカーといっても、音楽の方じゃないぞ。
】いや、ここまできたんだ、一緒に行くさ。
】（‥‥間違いない、香織って女性だ。）
】セーレス、いないのか！？
】《この装置は、いったい何なんだ？》
】すべすべして、綺麗な脚だよね‥‥。
】香織さんは「研究所」って言い方をしていたな‥‥ここを。
【龍蔵寺】悪いが、その事実を私は知らない‥‥。
【たくや】このイタめ具合というか、調理が絶妙だ。今度、俺が森へ行ったときにでも、取ってくるかな。
【アマンダ】そうそう、そうだよ。
】妙な事件のおかげで、メリットもあるんじゃないのか？
】まさか、澪の親父さん、いやしないだろうな‥‥。
】ははは‥‥それだけでも非常識だよな。
】冗談言うなよ‥‥真面目に話せ。
】この窓ははめ込み式だ‥‥外には出られないぜ。
さんなんかを‥‥まさかね。
】ここから学校の外へ、すぐに出られるようになってるんだ。
俗称「三角山」、多くの者が自然物と看破する岩山、そしてモニュメント。
【絵里子】ま、健康な男の子だからな、気もちはわからないでもないが。
】んな、まぎらわしいことを言わないでくれ。ここには無いのか？
】（目線を追っていくと‥‥‥‥。）
】静寂感に包まれている‥‥。
【たくや】あれは、君が？
】あっ、ゴメン‥‥。
【アイリア】フフ‥‥私にそんなことを言ったのは、あなたが初めてね。
【亜由美】あまりにカオス的で、巫女がどうなるのかはわからない‥‥恐らく肉体も精神も、消滅してしまうでしょうね。
】まさか、あの太陽も‥‥。
】亜由美さんが、これを描いたのかな‥‥‥。
】もしもだよ、もしも、本当にあの野郎が生きていたら‥‥。
【たくや】（うかつに、草を取ってきて食べる訳にもいかない‥‥。）
】セーレス‥‥ユーノが落ちないようにな。こいつは赤ちゃんのころから、しょっちゅうベッドから転がり落ちてたから。
【絵里子】私は忙しい。
】（綺麗で美人だけど、何か力強さみたいなのを、彼女の中に感じる‥‥。）
】海からは聴こえてこないぜ‥‥。
】とにかく、早く中に入ろう！
【美月】本当に‥‥痛かったんだからね。
】いや、気になるなんてレベルじゃない。
【澪】そ、それと‥‥この地響きみたいのと、何の関係があるというの？
】（うーん、まるでオヤジと話しているみたいだ‥‥。）
】もう、行くよ‥‥。
【ユーノ】パパ‥‥あぁ、パパ！
】（これは、不可抗力だぞ‥‥。）
】学校は右の角から行くことができるぜ。さっ、早く行こう！
】あのなぁ、じゃあ何に誓えばいいんだよ。
移動・中に入る
】ダメだよ、２人だけでって約束だ。
】人喰いアメーバーじゃあないんだ。
】いやその‥‥胸‥‥の部分の服がさ。
】大丈夫だ。俺のそばを決して離れるなよ。
】（子犬とたわむれてる‥‥。）
【女守衛】ま、今日で最後になるかも知れないってことね。
】なんだよ、それ。
【絵里子】そう。私の持っているこの銃は、ヤツを殺すため専門の銃だ。
】よいしょっ‥‥
】それが‥‥なにか？
】ど、どういうことなの。
【澪】その‥‥決して中傷する訳じゃないんだけど、彼女、異性との交遊が激しかったらしくて。
【たくや】どうしたんだい、不安？
【たくや】はあ、はあ‥‥。
バタン！！
【亜由美】丸くて、綺麗で‥‥宝石みたいなの。
】歩いて行けない場所なんて、空の太陽くらいなもんさ。
【豊富】言っておくが、「ばーばりぃ」だ。
【たくや】おさまったか‥‥。
】さぁ‥‥そういえばさっき、自宅の方へ行ったような感じがしたけど。
】胸まで、ムチでうたれたあとがある‥‥。
】丸めてあるのは、みんなそうだぜ‥‥。
】まさか、この人が自殺しているなんて‥‥。
】‥‥開ける必要はないぞ。
】（豊富とヤクザの、密談中の写真だ‥‥。）
【澪】‥‥‥どうしたの？
【亜由美】あら‥‥その書類、私が無くした書類よ。
】勝手に入る訳にはいかないぜ‥‥。
【ユーノ】あぁぁぁぁぁぁっ‥‥パパァァァァァァっ！！！
】このまま帝都へ行く。
【美月】また、連絡するわ。今日はありがとう。じゃね。
】手触りは柔らかい‥‥。
】いわゆる「おぶじぇ」というヤツだろう。
】三角山は、静かにそびえ立っているだけだ‥‥。
】（彼女の申し出を、受けていいんだろうか？）
机の上の小物
【絵里子】君と、ユーノ君にはやるべきことがあるはずだ。
【所長】それでは、お仕置きをせねば、なりません‥‥へっへっへ。
【アマンダ】確かに死ぬだろうとは思ったさ。だが、あのノガルドと一緒に全滅するよりはいいと思ったんだ。
】そういえば絵里子先生、言っていたよな。ときどき保健室に休みに来るって‥‥‥。
】わかってるよ。言われるまでもない。
【絵里子】少し、シャクだったんでな。
】（な、何だあの‥‥充実したお尻は。）
【ユーノ】キャッ‥‥もう、パパ！
】（龍蔵寺とタタリは、関係があるぞ。）
】神が‥‥降臨する？　そんなバカな。
】あんたか‥‥。
【澪】黒いメダルね‥‥。
【美月】私たち、お互い、心にすきま風が吹いていたのかもしれないわ。
】やっぱり、この三角山には、何かあるんだろうか‥‥。
５月２０日
【たくや】あいにくだが、今日から森にはもう行かない。
クンの勝ちね。
】だが、西暦４００年なんてもんじゃなかったよな‥‥実際は。
】ああ‥‥久しぶりだ。
柔らかく暖かい感触に、気持ちがかなり高ぶってくる‥‥。
【サラ】あ、あなたね‥‥わざとやってるでしょ！
】ずいぶんと、この三角山‥‥剣ノ岬に関して書いてある。
】（だから、胸だよ‥‥。）
どさっ！
】和風の屋敷には良く見かけるもんだけど‥‥。
】ズルッ‥‥そんな安直なネーミングでいいのか。
】アルコール‥‥酒だぞ。
【香織】さしずめ、今後のセキュリティ対策に関して、会議中というところかしら。ウフフ、今晩侵入されるとも知らずに。
【香織】次に渡さないと、もうあなたが渡さないものと考えるわよ。
】しょうがない、戻ってみるか。
】室内から音がしたんだ。
】海‥‥？　何だって？
】へぇ、律儀なもんだな。
】‥‥何も入っていない。当たり前だ。
】別に、気にしちゃいないよ‥‥可愛い一面も見れたしね。
】うえっ、イヤな予感。
【亜由美】何の話なの‥‥？
】（それよりも、目の前の彼女だ‥‥。）
】ここだけ、やけに白い壁だな‥‥。
【美月】半年前よ。
】外へ出よう‥‥。
】あれ‥‥ここに何かある。
】と、とにかく手首のそれを‥‥はずしてくれよ。見ているだけで心臓に悪い。
【美月】そういうことじゃないわ‥‥。
】絵里子先生が、てきぱきと処置を施したんだ。
【美月】わかったわ。これはこのままにしておきましょう。
】悪いヤツじゃないが、相手がちと重すぎる気もするな‥‥。
】美月さんか‥‥急ぎって、何だろうな。
】単に腹を決めただけさ。
】‥‥！　やっぱりあんたは、あのときの！
】（綺麗だけど‥‥。）
【たくや】森だ‥‥俺以外、誰もいない。
】なぜこの石を手に入れようとする？　その雇い主とやらは。
】海岸か‥‥？
】こんちは‥‥勝手に入ったよ。
】清楚で控えめで、ちょっとカゲがあるけど、可愛らしい子だと思うが。
】単にがむしゃらなだけさ‥‥ユーノとの約束があるっていう、ただそれだけの理由なんだ。
】（‥‥俺の娘だよ、悪かったな。）
【澪】剣ノ岬の、私なりの考察とか、双子岩に関する情報とか‥‥。
【男】さぁ、言ってもらおうかっ！
身体が動かなくなってから、この原理に気付くとは‥‥。
クン‥‥い、今のはいったい‥‥。
】（何だか、複雑な気分だな‥‥。）
【亜由美】彼らを‥‥そう、仮に地球先住民族と呼びましょう。
【たくや】もしかして、昨夜からずっとこれを‥‥？
【澪】せっかく、外だというのに‥‥。
】お、おい‥‥何をやるつもりだ？
】いったい、この男は誰なんだ‥‥。
】（何でここで黙っちゃうかな‥‥。）
【亜由美】え、ええ‥‥。
】ちぇっ‥‥このやり場のない心を、食う方に昇華させるぞ。
】言わせてもらっていいか。
】だけど、走りまわっただけで、何の手がかりも得られなかったってわけさ‥‥。
】とは言っても、ハローと挨拶する雰囲気じゃなかったのも事実だしな‥‥。
【たくや】‥‥そうだな、丘へ戻ってみよう。
【ユーノ】パーパ！
】買いかぶりだ。俺なんかに務まる訳が‥‥。
】多いってのは、夢を見る回数のことだぞ。アレの回数とか量じゃない。
【美月】フフ、あのときのあなたの顔といったら‥‥。
】いったい何に使うモノなんだろう‥‥まったくわからない。
【絵里子】そう。全てを説明可能な真理だ。その真理の前には、あらゆる疑問が氷解する。
【亜由美】年上みたいだけど‥‥。
】えっ、まわり‥‥？
】（じゃなくて、美月さんの足だな‥‥。）
】‥‥抗議団体ってわけか。
【たくや】何をそんなに悩んでいるんだよ‥‥。
】火が、ゆらめく‥‥。
【アイリア】言葉をしゃべらない‥‥？
】つまり今は閉まっているってことだぜ。
【目の前の女】なによっ、人のことをジロジロ見て！
】（とっとっと‥‥澪が俺をにらんでいるぞ。）
】スパスパ吸ったタバコの灰を落とす灰皿だ。
】明日からはれて夏休みか‥‥何だかウキウキしてくるな。
【サラ】なによ。
【アマンダ】‥‥すまない、オレのために。
】単に嫌われてるだけじゃないの？
【美月】最初は私の部屋で‥‥だったかしら。
】い、いやその‥‥少し考え事。
【美月】フフ‥‥気になるみたいね、この場所が。
【龍蔵寺】そう‥‥あの階段をのぼっていくと、中庭に出る。
【澪】いいわ、とにかく行きましょう。
】う、うん‥‥できる限り期待にそうよう、努力する。
】俺はその‥‥豊富ってヤツを追っていて、ここに‥‥。
▼速い
【美月】そう‥‥残念だわ。
これがなくなれば、彼女は死ぬことになる‥‥しかも運悪く、ジオ・テクニクスという外資系の地質会社が、このレアメタルに目をつけたのだ。
俺はもう一度、暖かく柔らかい身体を抱きしめた。壊れてしまいそうだけど、強く抱きしめる。そうしたかった。
】（家には、あいまいに洗濯してくれるファジー洗濯機が常備しているんだ。）
】無難な学生ってのが、有り難がられるんだよな、学校って所は。
】だからどうしたんだ。石から声は聞こえてこないぞ。
】ほ、ほんと‥‥。
【神奈】‥‥どこへ行くんですか？
】で、《デラ＝グラント》のツリー構造を見たってわけか。
【絵里子】フフ‥‥これを理解していたら、君は天才というよりは変人だよ。
】（どうやら研究室に用のようだぜ‥‥。）
【澪】む、無理よっ、不可能よっ！！
【亜由美】あぁぁぁ！　
】俺に対しては、どいつもこいつも気を使いやがる。
】（こいつ‥‥‥。）
【絵里子】どこにも行っていないじゃないか。
】（でも、俺の横にいるのは変わらない‥‥。）
】さっき、自分でそう言っていたじゃないか。
】今度来たときは、漁をしてみようか。
】‥‥ここは、もう、ラファエロではない？
】そうだよ、この山の裏側だ。
】条件を出せる立場かい？
】聞いたって、多分わけがわからないと思うぜ。
】そっか‥‥俺、外泊しちゃったんだな。しかも無断で。
】それはアツカン。
】そんなの俺が知るわけ‥‥
【香織】フフ、よく会うわね。
【女学生】そういえば夕べ、海岸の方で事故が起きたらしいわ。
】（ユーノのお尻にさわろうとした、なんて言ったら、思いっきり軽蔑されるぞ。）
【香織】なぁんだ‥‥。
】んな、みんな生きてるんだから、別に恥ずかしい行為じゃ‥‥だ、だから剣に手をかけるなって。
】（なんで、口の中に砂が入ってくるんだ‥‥。）
【ユーノ】いないね、神帝さま。
】カサなら、置き傘があるんだ。大丈夫だよ。
】（そうだ、こんな奴、俺の拳で十分だぜ！）
】（俺の世界の‥‥なごり‥‥？）
【香織】あなたに話していないというだけよ。
【太った男】あとは、身体に打撲ができるだけ、心配いらん。
】（うーん‥‥これが変だと思ったんだが。）
】抗議集会ってヤツだな、ほとんど‥‥。
】自宅前へ戻ってきたぜ‥‥。
】（‥‥なんなの。）
】悪いが、言っている意味がまるでわからないぜ。
【澪】だ、誰？　こんな夜に。
】あんな怪物が、この世に存在する事自体、俺には不思議でならない‥‥。
】見たんだよ、昨夜、あんたを、海岸で。
【澪】結局、行くつもりだったから、今晩。
【結城】‥‥？
】『反対！』とだけ書いてあるみたいだ‥‥。）
】あれ、いないや‥‥。
【アマンダ】あっ‥‥そんな‥‥もう‥‥いき‥‥うっ！
】あー、オホン。入りたまえ。
】母親だよ。
】そうだな、昨日は亜由美さんとあの中で会ったんだった。
】と、そんな所を見たってしょうがないよな‥‥。
】じゃあ‥‥この人は、いったい誰なんだ？
】窓もはめ込み式だ‥‥。
【澪】わかっていないのね、お父様のこと。
【女】さあ、見たことも聞いたこともないわね。
】《おっとっと‥‥。》
】流行のワイドテレビってヤツだな。
【澪】なっ‥‥何を言い出すかと思えば。バカバカしいわ。
【アマンダ】卑怯なネタを使わせてもらうが、
むぐっ！
】今は何もやっていないぜ‥‥。
【目の前の女】
【香織】あの豊富って現場監督さんに、そっくりね。その理屈。
】アレのときに、ギシギシときしむのがマイナスだがな‥‥。
】なぜ。
重要文化財がなくなったと、境町の市議会は大慌てらしかった。
】‥‥ボーっと俺は何をやっているんだろうな。
【ユーノ】ユーノも服脱いで、一緒に入っちゃう！
【たくや】ここも壊れている‥‥。
】それはその‥‥彼女は俺の母親で‥‥。
】服装‥‥？
】また、向こうの武家屋敷に行っていたのかい？
】ママはお仕事中。
【男の声】《こっちだ‥‥一条君。》
【男性Ａ】一昨日も、落雷で１人犠牲者が出たんだ。今回は幸いケガ人が数人出ただけですんだが‥‥。
】まさかこの女性が、待っている人物‥‥なのか？
】神奈チャンに会いたいって願いが、天に通じたのかなぁ。
【アイリア】どうぞ。
【澪】いいえ。私も最初は、被害者の遺族か何かかと思っていたの。でも、違うみたい。
【作業者Ａ】何だか、運搬作業を行うとか言っていたけど‥‥。
【澪】もっとも、当てはめるメダルがあればの話だけど‥‥。
【香織】あなたは、ジオ・テクニクスでは完全に部外者。そして有馬主任の息子さん。
【結城】３人の女学生が同時に目撃しましたので、まぁ、まず間違いなかろうってことで。
】そうだよな‥‥昨夜、また落雷事故があって‥‥。
】ば、バカ‥‥。
】夜はここの鍵を閉めてしまうらしい‥‥ここから外には出られないみたいだ。
】うまいから、急いで食べ過ぎちゃったな。
【亜由美】きゃっ、ど、どうしたのよ。
】亜由美さん、会社内にいるんだろうか‥‥？
【美月】こういうときのために、懐中電灯が必須になるのね。
【澪】ホント？
【ユーノ】パパのことなら信じられる‥‥愛してる人が信じられるから、強くなれる。
】地下水って線だろうな。
【目の前の女性】ギクッ。
】何がダメだよ。看てみなくちゃわかんないだろう。
】２０ページ目の書類で、全てそろったってわけか。
】（そうだな‥‥。）
【女】いまね、彼と賭をしていたのよ。次回の落雷事故はいつ起きるかって。
】（一生懸命、書類を集めているな‥‥。）
【絵里子】また、今のを受けたかったら、最初から挑戦してみてくれ。
【神奈】これは異世界の数字を、私たちの世界の数字へと、翻訳・変換してくれる大切な機能です。
【男の声】《窓が開いているな‥‥。》
【澪】えっ‥‥？
】２階の廊下だ‥‥今は静かな方だな。
【結城】てへへ、ほ・け・ん・し・つ。
【神奈】‥‥待って下さい。
【目の前の女性】何者なの。
】ふむふむ。
【澪】岩を１枚１枚ひっくり返して調べるわけ？　学校の校庭の、数倍も面積があるのよ、ここは。
【香織】で、偶然物陰で聞いてしまったと。
カーン‥‥カーン‥‥カーン‥‥。
】などと言いながら、なぜ俺はここを開けているんだ？
【たくや】今そっちから来たんだぜ‥‥。
】《フン、何が歴史の真理だ‥‥で？》
】（妙な素振りをつつしめと、ありがたく忠告をされたんだ。）
】何で謝るんだ、お前は悪くないぞ。
】学校の中に、入って行ってしまった‥‥。
】両手がふさがってるぜ。
】だけど、事故ってるんだろう？
】行きたいなら、夕方まで待つしかないぜ‥‥。
　エリア２
】わかってるよ。でもなんで彼女がそんなことを言うんだろうな。
】亜由美さんが毎日水をやっている。
【絵里子】バレなければ、約束を破ったことにはなるまい。
【澪】意外だけ余計よ。
】神奈チャンじゃないか。
【香織】‥‥で？
】ほう、推察ときたか。その根拠は？
】うわっ‥‥冷たい。
】あそこから‥‥入るのか？
】リビングだな‥‥。
【アマンダ】無茶言うなよ、いま降りたらあんたも死ぬぞ！
】《こんなもの？》
【澪】ちょっ‥‥そんな重いモノを担ぐみたいな声、かけないでよ。
【所長】おや、まだ立っていられますか‥‥。
】何でそこで怒るんだよ。
】そこじゃないってば。
】沢山数値とかグラフが描いてある‥‥うーん、学校のテストみたいだ。
【香織】ほら、あそこに見える赤い看板、あそこの１階が［ＥＶＥＮＩＮＧ］。イキなジュークボックスがあるのよ。
】‥‥だそうだ。
】（女の子がエプロン着て、台所に立ってるってだけで、何だかときめくモノがあるな‥‥。）
】いやその‥‥心の擬音ってヤツさ。なんだい？
】み、美月さんとは、その‥‥何でもないんだ。
【アマンダ】オレも‥‥何だか‥‥うっ‥‥凄っ‥‥ん！
【絵里子】違う、歴史は変わらない。
】ふぅ‥‥大丈夫か、ユーノ。
】神奈チャンの、白い太ももだ‥‥。
】そこを見ていても、亜由美さんは出てこない‥‥。
】こんな所に‥‥こんな所で、俺は‥‥朽ち果ててしまうのか？
】おいおい、そんな木を揺すったってダメだよ。手で取った方が早いぜ。
】何だよ、そんなに校内に入りたいのか？
【澪】気休めね‥‥。
【澪】放射能測定を用いた年代測定には、落とし穴があるの。例えば隕石でも落下してみなさいよ。全く違った結果が出るに決まってるわ。
】‥‥俺のことを話す前に、俺にも訊かせてもらいたい事がある。
【アマンダ】フフ‥‥いい顔つきだな。レジスタンスに相応しいよ。
】だから、いいんだろ？
【結城】てへへ、まぁそういう訳なんです。波多乃さん、どうも異性間の交遊が活発らしくて‥‥‥。
】キャンセルしたのに、何で学校にいるんだ？
】勝手に言ってろよ‥‥人の気も知らないで。
】俺の部屋に、頭痛薬は無かったと思うが‥‥。
】どうしたの、嬉しくないの？
】さっ、本はゲットしたぜ。
】ふぅ‥‥あれこれ考えても、ラチがあかないな。
【神奈】はい。何も知らない者が、剣ノ岬の付近を掘り起こそうとしたら、警告して欲しいと‥‥その者たちのために。
】俺の部屋だぜ‥‥さっ、早く学校へ行こう。
】（‥‥少し嬉しいかもしれない。）
】（神奈チャンが、台所に立っているぜ‥‥。）
【結城】その‥‥海岸の方へ行かれましたが‥‥あのぉ。
【澪】あそこでしょう！？
】ウソかもしれないぜ。実は始めから全部見ていたかも。
】髪の毛は、金色だ‥‥。
】紙が赤茶けているな‥‥。
【澪】‥‥現在のうるう年？
【アイリア】‥‥さっきから、妙なことばかりを言うのね。私が頼りって、どういうこと？
【男】《で、とは？》
】故に、取る必要もないということだ。
】それが、なにか。
】結構、小魚が泳いでいることが判明してるんだ。
【龍蔵寺】何のことだかわからないな。それよりも、この惨状はどうしたことだ。
【たくや】これじゃあ、水は用意できないぜ。
【香織】下等な詮索とは言ってくれるわね、とっても、お互いのためになると思うんだけど。
【結城】では‥‥。
】言ってみれば、血塗られた庭園ってわけさ。
【サラ】ううーー‥‥。
】もう少し、待ってみるか‥‥？
】人の口に指を突っ込むな。まったく！
】ああ、俺も好きだぜ。
】双子岩ってーと、澪のそのおっきな胸のことかなぁー？
【豊富】今晩はＴＶの収録がありますが‥‥大丈夫ですか？
【アマンダ】へへ‥‥。
】いてて‥‥ごめん、少しよそ見を‥‥
】何を研究してたんだい？
】神奈君、君は宇宙人の存在を信じるかね？
】（いったい俺は‥‥どうしたらいいんだ。）
】はぁ、はぁ‥‥び、ビックリしたぁ。
】そうだな‥‥ここでこうしていても美月さんが現れる訳じゃない。
【たくや】うわっ、凄い汗を流している。
】んな無茶苦茶な！
】絶対に‥‥負けられない‥‥‥‥。
】そういえば、この付近を、結城は捜すとか言っていたよな‥‥。
】問題は、なぜこれがここにあるかってことだ。
【絵里子】《このドアは溶接してあって、開けられないっ！　そっちからはどうだ！？》
クンも、私の知っている
【亜由美】これが、《デラ＝グラント》の秘密、そして正体。
】そうだな‥‥あいつはジオ・テクニクスの社員のはずだ。
　岩
【たくや】アイリア一人で、これをやったんだろうか？
】（引き留めろよ、おい！）
】神奈‥‥チャンか。びっくりした。何をやっているんだい、こんな所で。
】あっ、いや。独り言さ。
】つまり押す必要がないってことだ。
】ホッ。そっか‥‥。
】寂しげに揺れている‥‥誰もいないようだ。
【澪】この剣ノ岬は、規模的には小さい方だわ。イリノイ州にあるマウンドなんて、１０キロ四方にも及ぶじゃない。
】だ、だけど‥‥なんでガイコツがここにいるんだ！？
】（息遣いもすぐ近くにある‥‥亜由美さんの息遣い。）
】君のかい？
【学生】並列世界への分岐法則は、主に４つのパターンがあるから、覚えておきたまえ。
【絵里子】うむ‥‥生活指導の先生に見つかると、ちょいとうるさいのでね。
【たくや】（もう、下着姿まで見させてもらったけど、やっぱり男の目ってのが気になるのかな‥‥。）
【神奈】工事中に事故が起きていますから、工事を中止すれば事故が起きなくなります。
】何の音だろうな‥‥？
】誰が、誰の悩みを直すんだよ。
】しかも雰囲気が‥‥‥‥。
】行ってみるか‥‥。
カカッ！
［金色のカギ］を手に入れました。
】よし‥‥
】（寂しそうに、カウンターにのっかっている‥‥。）
【絵里子】か、硬いね‥‥。
】顔も覚えていない母親のことを、ときどき思い出すんだ。いつも、肝心の顔は隠れているんだけどさ。
【作業者Ｂ】掘る者と、運ぶ者は分業するのが普通なんだけど、キミだけは１人２役なんだよね。
】最愛の人と一緒、か‥‥。
】んで。
【神奈】皆さんを悩ませた難関、それはこの先で出会った謎、ロジックの棺ですね。
】多分、幸せに暮らしてると‥‥思う。あいつは幸せだった。
【絵里子】別の私にあったら、よろしく言っておいてくれ‥‥。
】彼女の行きそうなところといったら‥‥。
【ユーノ】ンもう、だから、明日はクンクンの小屋を、ちゃんと建てようって。
【亜由美】ん‥‥あっ、あっ！　
クンとこうして暮らして、亜由美は女の幸せを実感しているの‥‥。
】（なかなか、寝付けないな‥‥。）
【豊富】なんだ、そのリアクションは。ヤマしいことでもあるのかね？
】ああ、あったよ。
【所長】へっへっへ‥‥サボっていては、いけませんねぇ。
【美月】口止めされていたから言わなかったけど、あの後ね、島津さん、私の所へ来たのよ。
【アイリア】答えなくてもわかるわ。人と言葉を交わさない事により、神の言葉をさずかる巫女‥‥そうでしょう。
【香織】そっかー、残念ね‥‥私の知名度もまだまだってことか。
】ここで澪を待っていても、しょうがないからな。
【作業者たち】へいっ！
】オヤジがいつか持って帰ってきた、どこかの民族的装飾らしい。
】これは‥‥。
】車？
ニコッと俺に微笑みかけると、亜由美さんは、まだ十分な硬度を保つ俺のモノを、愛しそうに再び口へ含んでいった。
】ああ‥‥ほら、この稼働音だよ。
ドシドシ、ドシ！
】（何だかよくわからない‥‥布地のようだけど。）
【豊富】しょ、正気と言われましても。私はその‥‥会社の方針にしたがっているまでで。
】そうかい‥‥。
【香織】《黙って‥‥いま大事な話をしているから。》
】ブティックだよ‥‥。
】ん？　吸いがらが何本か置いてある‥‥。
】くそっ、早くしないと、セーレスが‥‥！！
】風の音が小さく聴こえてくるだけか‥‥。
【絵里子】夕べ彼女と会って、今朝も会ったのか。
】ホッ、よかった、石のタイル張りだったか。
・澪】ギクッ！
】これから、後かたづけかい？
】無駄だと思うけど‥‥もう一度ジオ・テクニクスへ行ってみるか。
】ごめんよ。
【香織】‥‥ダメよ‥‥。
】ぬぉぉぉ‥‥‥‥。
】わかったよ、別に龍蔵寺がここにいるのも偶然、絵里子先生がここにいるのも偶然。
俺もまけじと怒張したモノを、彼女の太股にこすりつけた。
】おいおい、そっちは自分の家だぞ。
【目の前の女性】乱暴したのね‥‥。
】（何だ‥‥まぶたが‥‥重くなっていくぞ‥‥。）
【龍蔵寺】弁明は後で、ゆっくりと聞かせてもらおうか。
】あのなっ、俺はノゾキじゃ‥‥。
【絵里子】ふむ、とにかくもう夜も遅い。島津君も家に帰った方がいい。
【神奈】有馬さん‥‥。
】別にハイビジョン対応じゃないし、この受像機が将来的に対応する訳でもなし。
【北条】さっきから、変なそぶりをしているな‥‥。
】ははは‥‥尊敬されてしまった。
】出ないな‥‥まだ、会社から帰っていないんだろうか。
【女性】せっかちねぇ。ま、失礼してと‥‥。
】（ふぅ‥‥そうだった。確かそうだったような気がしてきたぞ。）
】意外に奥行きのあるロッカーなんだ‥‥２人くらいは入れそうだぜ。
】（あちこち、歩き回ったんだろうな‥‥。）
】美月さん‥‥‥もう‥‥‥。
【龍蔵寺】君の目の前にいるよ‥‥あそこだ。
】龍蔵寺さんとかい？
【澪】私は高ノ天原と呼ばれる民族が、この剣ノ岬に関係あるんじゃないかと思っていたの。
】相変わらず、凄い絶壁だな‥‥。
【結城】１回みるたびに、百日寿命が縮まります。どっかの新聞のようですね。
【美月】フン、でも私の方が若いわよ。
】‥‥誰も座っていないベンチだ。
【神奈】自分のお父様のこと、何もわかっていないんですね。
】おいおい、いまそっちから来たんじゃないか。
【女守衛】そうだわ。
】武家屋敷の前にきたぜ‥‥相変わらず、無気味な屋敷だな。
】（まぁ、いいか。）
】何でここに戻ったんだろう‥‥。
【澪】《龍蔵寺学長のお宅にあるその絵を見て、ひらめいたの。ううん、仮説を確信に近づけたっていうのかしら‥‥。》
】ふぅん‥‥だいたい、何をやっていたんだ。
【澪】サバをよむ必要なんて、ないもの。
】あそこで訊いたって、わかるわけないよな‥‥。
【サラ】神帝を殴って、それでもまだ生きていられたら、そのときは、アマンダって女性を頼るといいわ。
】セーレスが暮らしていた街か‥‥。
【男子学生】そういえば、昨晩、海岸の方で事故が起きたそうだね。
【亜由美】‥‥ありがとう。じゃね。
】‥‥呆れた先生だな。
【ユーノ】《だってぇ。》
【龍蔵寺】‥‥それは、土蔵のカギだね。
】‥‥暗い天井だ。
】彼女、帰っていたんだ。
】疲れてるのかい？
　丘の上
【アイリア】あるわ。
】たった数か月前のことなのに、もう何年も前のように感じる‥‥。
絵里子の胸は、オレの手の中で面白いように形を変えていった。鷲掴みにすると、指と指の間から肉がこぼれ落ちそうになる。
【神奈】そうですか‥‥ありがとう、有馬さん。
【神奈】わかりました。それでは、私についてきて下さい。
】うん‥‥よく見つけたね、こんな場所。
】悪く言えば荒れ地、良く言えば自然が残っている場所か‥‥。
】（組んでいる脚に、自信がうかがえる‥‥。）
】明るい‥‥？　また、自動発火装置でも‥‥。
】お前の家に決まってるだろう？
【龍蔵寺】‥‥以前、それと同じのを使っている女性がいた。
】‥‥いい加減やめろよ。
】さっ、早いとこセントラル街へ行こう。
【女学生】ここは学校のホールで、今は昼間でーす。
【亜由美】そうね。もはや物的入力デバイスなどは必要としない。音声や視覚という間接入力さえも‥‥。
】聞くところによると、あの天窓はガラガラっと開くそうだ。
【美月】ううん、先生の母親と２人暮らしではあるけど、奥さんとはまだ別居中というだけ。戸籍上は結婚をしているわ。
】（本当に着替えているのかよ‥‥まったく。）
】さっ、この薬を早く亜由美さんに渡そうぜ‥‥。
】これだけ見晴らしがいいのに‥‥。
【ユーノ】パパのためになるんですもの‥‥ユーノは幸せ。
】ヤツが、家捜ししたんだな‥‥の野郎、ほとんど泥棒同然じゃないか。
】（つまり俺は、地面の上に寝そべっている訳だ‥‥。）
】で、その本には何が記されているんだ？
【美月】大変なのよっ。
【香織】《‥‥しかし、落雷事故は現に起きました。いえ、起き続けています。》
】（そうだ‥‥亜由美さんが責任を取らせられるといっても、主任を解任されただけじゃないか。）
【龍蔵寺】‥‥そういうことだ。
】俺は‥‥無駄かもしれないが、このへんをもう少し見てみよう。
【澪】えっ、えっ？
【絵里子】どういうことなのかな？
さん‥‥島津さんを知りませんか。
【男の声】《アメリカンスクールへ、編入してみるか？》
【カエル君】お子さまには、ちょいと難しい内容だったゾっ。
】んじゃもう、究極のアレだ！　足の親指で鼻をほじるぞ！　見ろっ、ほじほじ！
【結城】パーカーですよう。
【クンクン】ダイスキ‥‥。
【女守衛】えっ、おもちゃ？
】もう、ここにはいられない‥‥例のリフレクターを使えばいいんじゃないか？
】そうだな、詳しく読んでみよう‥‥。
】だから、今はそいつを使うときじゃないんだ。
【アマンダ】その目でみた方が、早いと思うよ。
】（さっき、ジオ・テクニクス前で、もめていた人じゃないか？）
】しかもこんな、硬い床の上で、よく寝ていられるな‥‥。
】か、神奈チャン‥‥どうしたんだよ、顔が真っ青だぜ！
【香織】この石には不思議な性質があってね、人の意識に感応するらしいのよ。
】おい‥‥何だかさっきよりも距離が縮まってるぞ。
】落雷事故は、いったいどうなったんだろうか‥‥。
】８つの宝玉を集め、今晩‥‥か。
】わかってるよ、俺が言いたかったのは‥‥。
】あぁ、早くしないと、豊富さんに怒られるー。
】へぇ‥‥いい表情だな。
】カベの上には、お約束の有刺鉄線がはってある‥‥。
】（などと、やっている場合じゃなかった。）
ぷにっ。
】俺は確かに補習があるけど、優等生のお嬢様が何で出る必要があるんだ。
唇は俺のモノをくわえ、微妙な圧力を加え続けている‥‥顔を上下に動かして、彼女の口内は俺のモノをしごきあげ、快楽の摩擦を与え続ける。
】誇大妄想で、精神病院に入れられるのがオチさ。
【絵里子】人間である、そのことが限界になる。
【澪】な、なぜあなたが、ここに‥‥‥？
【近衛兵Ｂ】総員、待避ぃ！！
】俺と一緒にいた、小さな女の子だ。
】‥‥屋上だ。
カチャカチャ‥‥。
】亜由美さ‥‥俺の母親を、知らないか？
】別に、何も落ちていないぜ‥‥。
】まさか高圧電流とか、映画みたいなことはしていないだろうが‥‥。
【神奈】補習授業には、有馬さんもいたと思いましたけど。
　絵里子の事
亜由美にはこのことを言ってはいけない。必ずお前１人でやって来い。
【澪】うん、わかってる‥‥何だか、変。
【目の前の女】お前、名はなんという。
】そうじゃないよ‥‥。
【女学生】スカートはめくらないでね。
【神奈】聞いて下さい。
】（そうさ‥‥きっと帝都に‥‥。）
】廊下だ‥‥ここには誰もいない。
【亜由美】私のために‥‥？
】ここを美月さんがウロウロしているとは、思えないけど‥‥。
【結城】はい。じゃ、伝えましたからねっ‥‥さぁ、島津さんを追いかけなくちゃ。
】‥‥そうだな。海岸へ行ってみよう。
】あまり想像をさせないでくれ。
】大きさは？
】おう。完璧に嫌われているな、あれは。
】綺麗な小川だ‥‥魚が泳いでいるんだぜ。
【亜由美】まだまだあるから、たくさん食べてネ。
】いったい、どうなっているんだ‥‥？
】何も無かったみたいだから、何かあると思ってるんだろ。
】と自分の胸を叩いてもしょうがないし‥‥。
】じゃあ、いくつだ？
【美月】フフ‥‥それとも、恐い？
】勉強ったって‥‥食べ物はどうすんだ、食べ物は。
】そこじゃない‥‥あそこだっ。
【香織】ね？
】あまり見ていると、滑ってしまうぞ。
】（そう‥‥俺はそこに‥‥。）
【アマンダ】‥‥ない。
】おい！　ふざけてないで、返事をしろっ！！
】何か妙な文字が描いてあるが‥‥。
】‥‥何の話だ？
【神奈】なんですか、その「あおかん」って。
【結城】‥‥これは白いメダルですね。
【美月】‥‥なにが？
】いったい、何の光だ‥‥？
【豊富】ぐわっ、は、鼻が‥‥鼻が曲がってしまったっ！
【澪】ふぅ‥‥頭が痛くなってくるわ。私が言っているのは、この遺跡のことよ。
【北条】かえってその方が怪しまれないでいいんだ。
【神奈】有馬さんの家って、ずいぶん広いんですね。
】ダメだよ‥‥今はやめようぜ。
【香織】いいわ、わかった。私がやるわ。
】俺は何も感じない。何も聞こえない‥‥。
【絵里子】すでにナニだと思うが‥‥。
】（何を考えているんだろう‥‥？）
【近衛兵】彼女は罪人だ‥‥連れていくぞ。
【亜由美】んん‥‥もう食べられない‥‥。
【亜由美】いいわ‥‥私がお口でしてあげる‥‥。
】（男っぽい言葉遣いだな‥‥。）
】このマシンは‥‥‥‥。
】さてと、これからどうするかな。
【たくや】表面が綺麗に研いである‥‥何かが彫ってあるぞ。
『恐ろしい‥‥彼女がどういう人物なのか‥‥‥‥私に協力‥‥‥‥。』
】（それで、眠っちゃったんだな‥‥子供みたいに。）
】熱のせいだろうか‥‥？
】羽だ‥‥コウモリみたいな羽が生えてる。
】なぁ‥‥アマンダ。
】日記帳のことか‥‥。
【たくや】脱衣部分でこうだもんな。パンツにはどれほどのパワーがあるか、想像に難しくない。
】あっ、この迷彩色の木の実‥‥こいつはヤバいんだ。一度俺が口にして、シビれた覚えがある。
【たくや】（そんな訳で、彼女が料理したもんを食べてる訳さ‥‥。）
【美月】大っ嫌い。
】‥‥あれ？　それを確かめたかな、俺‥‥。
【男】‥‥‥‥。
【亜由美】では、昔話からはじめましょう。
【絵里子】これは私自身の問題だ。だが、心配には及ばない。
【サラ】私をいつまで、この格好にしておくつもり？
俺が、人差し指と中指を、彼女の中に深々と差し込むと、ひっという声を出して絵里子が痙攣する。
】いったい、なぜ‥‥‥‥。
】（この表情からは、あまりわからない‥‥。）
】（とにかく、神奈チャンが近くにいるぜ‥‥。）
】ビルが建ち並んでいる‥‥。
】ウソだよ、一字一句そのまま言ってやろうか。
【亜由美】‥‥本当？
】（俺と‥‥同じことを‥‥！）
】（眠るぞ‥‥‥‥。）
恵子‥‥彼女は、私が［高ノ天原］と呼ぶ幻の民族の、末裔（まつえい）と言える女性だった。
【澪】有馬君！
【豊富】ははは‥‥ま、教えてやってもいいだろう。あの女はジャーナリストを気取っているがな、正体は産業スパイ同然なのさ。
】そっか、一安心だな。
パラ‥‥。
】（もう、あの野郎の私物は、洗いざらい龍蔵寺に持っていかれてしまったしな‥‥。）
】この風が気になるが‥‥。
】ここに、あれを差し込めば‥‥。
】だとしたら、それは美月さんのせいかな。
【アマンダ】なにって‥‥これさ。
【作業者Ａ】そこまで、がむしゃらに働けるなんて‥‥尊敬するぜ。
】だがこうした緑が嫌味になっていないところが、また凄いな。
【神奈】ありがとう‥‥本当に、嬉しい。
作りモノの仕事、作りモノの肩書き、作りモノの笑い、作りモノの笑顔‥‥彼女はすべて見せかけなのだと。
】それに、頻繁に出てきた「彼女」というのは、いったい誰のことだ？
】亜由美さん‥‥亜由美さんなのかっ！？
】そうだった、そうだった。
【美月】‥‥私１人では、心細いわ。ダメ？
【絵里子】学校関係者か‥‥。
】（第一、亜由美さんに迷惑がかかるぜ‥‥。）
【美月】島津さんをおとしいれる‥‥確かに彼女、容姿端麗、成績優秀、どこから見ても優等生だものね。
【澪】は、鼻水なんて出ていないわよっ！
【たくや】確か、日記の切れ端をここで見つけたって、言っていたよな。
【アマンダ】よし、じゃあオレと君のパパとの恋愛談を聞かせてやるぜ‥‥。
】とにかく、セーレスを探しに行こう。それからだ。
】俺の前では、いつも笑顔を絶やさなかった彼女‥‥。
【亜由美】事実上、彼らは地上の王だった‥‥。
】しかし、こんなベッドの下に潜り込んで、いったい‥‥。
【亜由美】だけど、進歩と衰退は表裏一体‥‥発展の果てにあるのは、衰退でしかなかった。
【目の前の女性】‥‥同業者って訳じゃなさそうね。ここの人？
【ユーノ】やったぁーーっ！
】押してみたが‥‥何も起きないみたいだ。
【澪】ボツボツじゃないわよ。
【たくや】‥‥考えてみたら、彼女はしゃべれない。いてもいなくても、返事はないぞ。
【アマンダ】どうするんだい‥‥このまま進めば、マズいことになるよ。
】外に出ようぜ‥‥。
】ん‥‥この声は‥‥。
】何だよ、やっぱりそうなんじゃないか。ったく、告げ口とは卑怯な女だ。
】ブティックだな‥‥そこはドラッグストアじゃない。
【澪】作為的すぎないかしら。あの２つの岩の配置は。
【たくや】亜由美さん。
【北条】おっと、そうだ。
】時間の可逆変化を可能とする‥‥だって？
【広大】《こらぁ、ワシは教授だぞ。》
】もしかしたら、同じ所をぐるぐると‥‥。
】以前は、亜由美さんの大切なカバンを持ってきたことがあったな。
】なんだよ、本当にそうだったらどうするつもりだ。
】（ストッキングをこれで吊っているんだ。）
【ユーノ】パパ‥‥大丈夫。
】‥‥高台から見えるあの公園にも、確か林があったよな。
【ユーノ】パパ見て‥‥地面に‥‥。
】お母さんって‥‥あの妙齢の婆ちゃん？
】手に、何か握っているようだぞ。
】くそっ、マズったな‥‥どうする？
】（こんなんじゃダメだ‥‥。）
【香織】正解。あのときの写真があるから、役に立てばいいなって‥‥。
【結城】セントラル街付近は、いませんねぇ‥‥色々、お店なんかも探したんですが。
】開いてる‥‥そりゃそうだ、まだ中に人がいるんだな。
そして考えた結果、ここへ来た‥‥ここへ来たということは、朝倉香織に協力をすることに他ならない。
】（おいおい‥‥ここにきて、どこへ行く気だ？）
【男子学生】ちなみに僕は女の子と話している最中です。
】申し訳ないけど、俺は‥‥。
】ユーノは家の中にはいないぜ‥‥。
】俺の決断を待っているみたいだ‥‥。
神奈の赤く、ほんのりと湿った唇に口づけをすると、彼女は両腕を俺の首に回して情熱的に抱きついてきた。
‥‥話があるの。
】（三角山の地下へ至る通路が、奥に続いているんだ‥‥。）
】（実は、いつも同じのを吸ってるんじゃないかって、思うときがあるぞ。）
【澪】だから、有馬君のお父様は、本当に偉大だわ。あの学説は、斬新以上のものを持っていた。
【澪】でも、火のないところに煙はたたないとも言うじゃない。
【女Ｃ】な、何よ‥‥。
】あの声は、どこから聴こえてきたんだ‥‥？
】（むかつくな、何だか‥‥。）
【龍蔵寺】そう主張するのが、君１人だったら、どうかね？
‥‥ああ、お客様ですか？
】光が描かれている‥‥。
】そんな不安そうな表情で訊ねないでくれよ。いちおう、授業は終わり。はれて夏休みを心ゆくまでエンジョイできるって寸法だ。
【やせた男】こんな野郎、シナリオにあったか？
】あれ、絵里子先生。
【龍蔵寺】そうだ。その結果、約８千年前のものであることが判った。だから、この岩は人工物ではない。
【澪】同期‥‥同じスタート地点、そして同じ道を歩み始めた‥‥‥。
【絵里子】それは、神のみぞ知る、さ。
【美月】少しだけ、気持ちの整理ができた気がするわ。
】言葉を話さず、ボディアクションでコミュニケーションする女の子だ。
【やせた男】５分あれば、半殺しくらいにはできるな‥‥。
】おいおい、また中に入るのか‥‥？
】海からの風で、静かになびいている‥‥。
】あの野郎は、どこにいるんだろうな‥‥。
【作業者Ｂ】あぁっ、塔から離れちゃダメなんだ！
】移動できる建物が無いな‥‥。
】俺は‥‥亜由美さんが一番だと思うよ。
】そうだ。確か俺を、帝都から来た者だと‥‥そう言っていた。
】言っておくがな、寝ているように見えても、ちゃんと熟睡していたんだぞ。
】‥‥澪のヤツ、どこへ行ったんだろう。
】き、気持ち悪いな。
【男】《違う。》
【亜由美】私たちのいた世界‥‥境町、あそこは、はるか昔に《デラ＝グラント》の落ちた場所だというの。
】何の研究なんです？
】人間。
【アイリア】帝都は‥‥《デラ＝グラント》を統べる神帝が、おられる場所。
】（ちょっと優しい人間のあとを、どこまでも追いかけてくるんだ。）
【絵里子】例えばそうだな、良い噂でも悪い噂でも‥‥。
】カウンターを照らす照明だな‥‥。
【龍蔵寺】一条君、では行くよ。私の次のスケジュールは？
】‥‥本当にここ、誰か住んでいるのか？
【澪】《‥‥娘のクローゼットの中を見るわけ？》
】‥‥もう出かける用事はないぜ。
【澪】バカ！　学校に決まってるでしょっ、補習授業がもう始まるじゃない。
【香織】あなた、ここまで入ってきたんでしょ？　今日の昼。
クン、ごめんなさい。》
しゅる‥‥。
】（‥‥どういうことだよ。訳がわからないぞ。）
】岩じゃない。山の裏側から声がしたんだ‥‥。
】超強力の解熱薬は持ったぜ‥‥。
【女性の声】《あぁぁぁぁっ！　
】２階の廊下だ‥‥部活と補習の連中以外はいないからな、静かなもんだぜ。
】透き通るような青空だな‥‥。
【男】《歴史とは、事象の流れそのものなのだ。》
【絵里子】君の父親が、どのような理由で保護者の身をかって出たのかはわからない‥‥しかしその可能性はある。
】（すげぇ‥‥昔の言葉で、イケイケってやつか。）
【澪】ちょっと、どこへ行くのよ。そっちはセントラル街よ。
【亜由美】‥‥そうね。
ゴゴゴゴゴゴゴゴゴゴゴ！！！！！
】（誰か、寝ているのかな‥‥？）
】もしかしたら、家に帰ってるかもしれないぜ。
【絵里子】そうか‥‥うん、それも一つの手だな。
】何なんだろう、これは‥‥。
入り口付近まで引き抜かれたそれは、彼女が腰を落とすと同時に、再び膣の奧深くに侵入をしていく。
】龍蔵寺と一緒にいるっていったら、やっぱり美月さんだよな‥‥。
】よく考えてみたら、夏休みじゃないか。飲み物を入れっぱなしじゃ、腐ってしまうぞ。
】涙のシャワー‥‥つめたくて、気もちがいいよ。
【作業者Ａ】とにかく、会社側に直訴して工事を中止してもらわないと‥‥。
】おい、こんなところで演説を始めるな。
】電話だ‥‥。
】ゆーーきーーーーーっ！！！
】あれれ‥‥？
【アイリア】妙ね、この辺に民家はないし、街はずっと遠くだわ。
【女守衛】困るのよ、あなた。取材には一切お受けできないと言ったはずでしょう。
】とにかく、身体を洗浄して‥‥。
【女性】いったーい。
】ってことは、ちょっとやそっとじゃ、外れては困るから、こうしている訳だよな。
】転がしたら、ゴロゴロと転がりそうだぞ。
】‥‥なんて、あいつの前じゃあ絶対に言えないな。
【アイリア】そして、民、全ての願いよ‥‥。
】くそっ、ひでぇことしやがる‥‥。
】（言っておくが、何度見てもダメだからな。）
】静かだ‥‥誰もいないんだろうか。
】（あ、亜由美さんの、はだはだはだ‥‥裸‥‥。）
】（前髪は長髪でほとんど見えない。後ろは結って流しているみたいだ。）
【亜由美】‥‥小さいものね。
】（いったい、なぜ事象衝突を避けられるんだ‥‥。）
】だよな‥‥。
】絵里子先生、しまいにゃあ切れるぜ。
】「せ」か！　君の名前は！
【ユーノ】何か‥‥さっきから、変なの。
【美月】人聞きが悪いわね。聞こえてきたの。
】ダメだ、ダメだ。万が一にも、彼女の電話を取りそびれたら？
クンに迷惑でもかかるわけ？　フン、抗議団体の人みたいねっ。
】《何だよ、トントントンって。》
】いやその‥‥‥大丈夫。
】《‥‥んん‥‥‥‥‥。》
【神奈】それでは‥‥。
【男Ｂ】そんなマジで殴らないでください‥‥。
】な、何であんたが、ここにいるんだよっ。
】何か、龍蔵寺の後を追うようだったが‥‥。
【亜由美】ありがとう‥‥
】いつも冷静で、落ち着いている彼女‥‥。
】何のためなのかは、わからないが‥‥。
【澪】バカ、クツをぬいでよ。
【たくや】貯水用の木製タンクは外にある。
】（どこから聴こえてきたんだ？）
】‥‥けっ、読むんじゃなかったぜ。
】たまたま見ていないだけだ。言ったろう、ママは以前死にかけたこともあるんだって。
】おいおい‥‥そんなのを使ってるときかよ。
】うん‥‥ねぇ、亜由美さん。
】（見たいのはやまやまだが、今はそこを見ているときか？）
】こんなもの、俺は入れた覚え、ないぞ。
】言っておくが、結構長いぜ‥‥。
】ここで掘り起こした聖なる石で、何を作るのかはわからない‥‥。
】もう閉まってると思うが‥‥。
】いま、何か金属的な音がしなかったか‥‥？
】礼なんかいいよ‥‥。
【老婆】すみませんね、よく聞こえなかったもので。
】そうだ、呼び出しを喰らってるんだった、俺は。
【龍蔵寺】実証されれば、それは真理だ。
】‥‥どういうことさ。
【澪】何か‥‥何かが！！
】（‥‥疲れる。）
】アイリア‥‥君はここで、何をしているんだ？
】もう寝ろ‥‥明日もキツいぜ。
俺はもう一度、彼女に口づけをした‥‥アマンダも俺のことをもう一度抱きしめる。
【澪】ばか？
】だろ？　俺と同じ手順を、もう一度たどれば、あるいは‥‥。
ダーーーン！！
】つまらんこと言ってないで、さっさと寝ろ。
【澪】えっ？
】いえ‥‥？
】このへんは、繁華街って言ってもいいくらいだからな、夜遅くまで、ネオンサインが光っているんだ。
有馬君っ！？
】心外だな、俺はいつだって真面目だぜ。
【香織】《あら‥‥。》
【亜由美】ええそう。何だ、知っていたの？
【美月】口では‥‥言いにくいです。ただ、漠然とした雰囲気というか‥‥そういうものです。
【美月】んきゃっ！　ちょ、ちょっとスカートを脱がさないで！
】（ヤバいよ‥‥心臓が爆発しそうだ。）
【香織】‥‥よく、話が見えないわね。
】澪の仮説に、きわめて近いもんだぜ。
】無理言うな、
】胸を見ると、澪が大魔人になるから嫌だ。
【澪】オホン、序章では歴史学の意義やその位置づけ、考え方を述べているわ。
】砂漠を長い間、歩いてきたからな‥‥。
【豊富】君も、もう子供ではなかろう。少しは気をきかせたまえ。
】かぷっ。
】今は、人影も見えない‥‥。
】そんな、座るときにかけ声をかけないでくれよ‥‥。
】薬箱‥‥が鳴っている訳じゃないみたいだ。
【近衛兵Ｃ】《巫女は手厚く葬り、大地に帰すのが習わしだ。》
　ユーノの寝室
ぎゅっ。
】手記だと、ここへ来るように言っていたが‥‥。
【香織】それよりも、私、あなたに興味あるな。
【女性の声】《ほっぺを、つねらないで下さい。可哀相です。》
【近衛兵】じ、地震だ！　神の怒りだ！
【北条】‥‥いいぜ、さ、教えてくれ。
】《ギクッ。》
【北条】ふぅ‥‥ふぅ‥‥ふぃぃぃ‥‥。
【澪】本っていっても、研究室には山ほどあるわ。どれだかわかるの？
】‥‥わかった。ユーノ。
【亜由美】叩いてもんで、キューティクルっと‥‥ウフフ。
【ユーノ】クンクン！
】（気持ちは、良くわかるがな‥‥。）
【絵里子】正直に言ってみたまえ。
】なんで５足だといいか知っているかい。
【たくや】寝る！
】そして、龍蔵寺は‥‥。
】‥‥そうだな。何度も読むもんじゃない。
【絵里子】さっき、君の鼻に突っ込んだ指だ。
】（くそっ‥‥どうする、どうすればいい！？）
】掲示板の前だよ‥‥。
】亜由美さんは‥‥いないな。
【結城】僕が訊かれて、答えられると思いますか？
】（男物の革靴だぞ‥‥。）
】親父の書斎の前だぜ‥‥どうするんだい？
】（‥‥確かに子供なんだけどさ。）
】（熱砂が広がっている‥‥。）
】（などと説明している場合じゃなくて！）
】それに、こんな時間に絵里子先生、いるんだろうか‥‥？
】ええと、昨夜は‥‥。
【声】パパー、川の所よ‥‥。
】（何だか、妙な感じだ‥‥‥。）
】（確か、朝倉香織って名前だったな‥‥。）
】『遺族への救済を！』と書いてあるみたいだ。
【香織】‥‥悩んでいるの？
】だけど、あの絶壁は、あまりにも深すぎた‥‥。
】ユーノはもういい‥‥。
】神の言葉を授かるために、自らの言葉を失ったのだと‥‥。
そっと、そっと中指を差し込んでみる。なま暖かい液で満たされた花弁は、俺の指をきつく締め付けてきた。
】美月さん‥‥な、何を‥‥‥‥。
【作業者Ａ】向こうに行ってくれよ‥‥。
【男】《決して歴史を何度もやり直すのではない。積み重なるのだ。》
】ま、そのメリットもわからないでもないが、セキュリティさえ突破しちゃえば、どんなヤツでも入れるってことだよな。
】彼女、足首を少しひねったんだ。だから絵里子先生を頼ってきたんだけど、誰もいなくてさ。
【女守衛】有馬主任？　もう帰ったわよ、ずいぶん前に。
使う・澪のメモ帳
【アイリア】私は、神帝に仕える騎士‥‥辺境の［ボーダー］を監視するナイト。
】（セーレス！！？）
【アマンダ】それは‥‥神帝の手から、民が本来持っている権利を取り戻すためさ！
【学生】いきなり、別の場所、別の時間へとばされて、パニくらないよう。
遠慮がちに開かれる脚のあいだを、ゆっくりとなで上げていく。亜由美さんは、ああ‥‥というか細い声をあげた。
】ったく、未成年の喫煙は法律で禁じられてるんだぞ。
【神奈】昨夜です。
】バカをやって、彼女を少しだけ心配させて‥‥いつもの日常の繰り返し。俺に出来ることはこれだけか。
】ロウソクか‥‥何でこんなのがここにあるんだろう。
】岩の柱が、あちこちから竹の子のようにニョキニョキ生えてるぜ‥‥。
本
【アマンダ】寝るのに、なぜオレにいちいち断るんだよ。変なヤツだな。
】な、何だか、ひどくうなされているみたいだ‥‥。
【澪】理屈はわかったわ。じゃあ、ご忠告ありがとうって言えばいいのね。
】だからカーテンを開けっぱなしでも、往来からは見られる心配はない。
】こんな所に入れたら、もはやベムだぞ。
【結城】どうするんですか、これから‥‥。
　ミイラを調べる
】店内にあって、一際めだっているぜ‥‥。
【亜由美】いいわ、そういうことにしといてあげる。
】あたりって‥‥あたり一面に髪の毛が広がっている‥‥。
】文字どおり、血みどろになって捜したよ‥‥俺の帰るべき場所を。
【美月】どこの宗教にも属していないわ。けど、神様はいると思っているの。
】あ、ああ‥‥でも、行くつもりなんてないぜ、もう。
【澪】だって‥‥以前、私が話したときなんかは、鼻で笑っていたじゃない。
】のがるど？
】だけど‥‥もう‥‥。
】（ここで、何人もの巫女が、儀式を‥‥。）
【香織】ふぅん‥‥この坊やが、有馬博士の息子さん。
】（あれ‥‥でも何で絵里子先生は、俺にキスしたんだ？）
【澪】‥‥人がいるというの？
】（何で今晩に限って、誰もいないんだよ‥‥。）
【ユーノ】ユーノが‥‥聞かせてあげる。
【絵里子】わかっているよ。ま、半分趣味で半分仕事なのでね。
】ふむ‥‥つまり、標準的な生活様式ってわけか。
】そして陽射しの強い太陽が、俺の肌を焼いている‥‥。
【澪】まさか、本当に８千年以上、たっているんじゃ‥‥。
】はあ‥‥じゃあ、これで。
【やせた男】‥‥ま、目的が達成されりゃいいわけだ。
】‥‥もう少し休んだら、また探してみようぜ。
【絵里子】彼女には、不可解な部分が少なくない。
】亜由美さんのクッションだ‥‥。
】明日‥‥？　もう一度？
】でも？
もみ、もみ‥‥。
【美月】なに言ってるのよ、ばか。
】古墳時代の人というよりは、俺たちの時代の方に、遥かに近いみたいだ。
【亜由美】亜由美はとってもハッピーよ‥‥ところで何の話だったっけ？
】工事中止ってことは‥‥事故で亡くなった方の遺族なのかな。
】イエイ！
【亜由美】今だけ‥‥今だけでも。
】クンクン‥‥あの女性の匂いも混じっているのかな。
】当たり前だ。
】‥‥それも違うんだ。俺なんか知らねぇとは言えない状態だ。
】あれ、もういなくなってる‥‥。
】知れたことだ。助けに行く。
君。
、見て、扉を！
【やせた男】いてーな。
】そうしながら、自然から様々な事を学び、恩恵を受け‥‥。
】２階の窓だな‥‥。
】かなりの重さなのか、あるいは急激に地面に激突したか‥‥。
【神奈】同級生から聞いています。
】じゃあ、何だよ、そのゴチャゴチャは。
【亜由美の声】ありがとう‥‥本当に助かります。
【所長】おや、何か聞いてもらいたくなりましたかな？
】ああ。きっと会える‥‥。
】階段から降りようぜ‥‥。
】いや、別に。それよりも、この屋敷には圧倒されるな。
】（結構、落胆しているみたいだ‥‥。）
】じゃあ、その原因系の事象とやらに、違うファクターが与えられれば‥‥。
】空から声が聴こえてきたら、病院へ行かなくちゃならない。
【男】《‥‥‥‥、‥‥‥‥‥‥‥‥。》
【男】ボクちんも好きですよう。あっ、ちなみにボクの出番はこれだけね。
【神奈】軽蔑しますか。
】聞いたことはありますが‥‥。
【澪】グス‥‥‥グス‥‥‥もう、バカ‥‥‥。
】おいおい、ここまできて、それはないだろう？　俺だって、龍蔵寺のヤツのことを知りたいんだ。
【香織】だから、鉱石の性質を変化させないっていう、立派な意味があるわ。
【澪】あら、歩くリビドー、有馬君ね。お久しぶり。
】ここが、終着駅なのかな‥‥？
！？
【神奈】最愛の母親が逝った夜に、少女は泣きふせました‥‥。
】守衛さんは気を失っているし‥‥とにかく、介抱しなくちゃな。
】そんなの、初めて聞いたぜ。
【結城】あっ、チャイムだ。
【サラ】ずいぶんと恐い顔をするのね‥‥人でも殺しかねない顔つきよ。
【ユーノ】他に、結婚したいって女のヒト、いないの？
】つまり亜由美さんはだな、週に１～２回、宇宙の法則に逆らおうとしているんだ。
】いや、そういうことじゃなくて‥‥ごめん。
】そうだな‥‥俺は龍蔵寺の家のタペストリを見に来たんだった。
】ガキの頃は、アミと虫かごを持って、山や野原を意味もなく駆けめぐったもんだ。
【アマリリス】胸じゃありません！
【澪】言っておきますけどね、私はどの科目も５位以内に入っているの。
【美月】だって‥‥葉巻はやめられないとか、言うんですもの。
】（ハッタリも戦術のうちだ‥‥。）
【澪】フン、補習も出ないで、なによ。
】そんなこと‥‥亜由美さんだったら、全然構わないよ。母親も喜んでるさ、きっと。
】‥‥ゴメン、思い出させてしまって。
】‥‥朝に？　巫女を？
【亜由美】‥‥なんのこと？
】いや、なんというか‥‥脚が自然に向いちゃって。そいじゃ。
】生前最後のあがきってヤツか‥‥しょうがない、読んでやるぜ。
】（いや、あのくらいのカマはかけておいて、いいはずだ。）
】だったら‥‥。
おわぁぁぁっ！
】身体は嫌がっていないなっ。
】木の幹だな‥‥。
【ユーノ】可愛い‥‥。
【香織】さっ‥‥有馬亜由美さんのオフィスに、まず行きましょう。
】（ダメだ‥‥今は行けない。）
】何か、彼女に避けられているような気がする‥‥。
】‥‥何も入っていなかった。
【亜由美】フフ、いいのよ‥‥。
】序章は歴史学の意義、第１章は‥‥なんだっけ？
】（答えに窮するってやつか‥‥。）
】（何だか、グッとくるものがあるな‥‥。）
】おいおい、泣くなよ‥‥ほら、人差し指。
【亜由美】手‥‥にぎってくれるの？
】セーレスはキッチンで、俺が採ってきた木の実を洗ってる。
】セーレスが‥‥ユーノの胸に？
】今日、俺がやらなきゃならないことは‥‥。
】今から行く！
】‥‥さっ、そろそろ用意ができてるはずだ。
【香織】フフ、どこを見ているの？
【店員】よろしいでしょうか‥‥シティホテル、１１０１号室にてお待ちしているとのことです。
】うん、かぐわしい気がする。
】《だから、パンツはしまえっての。》
】誰か‥‥近づいてくる！？
【澪】男の人を部屋に入れるのなんて、初めてだし‥‥服装には気をつかうわ。
【香織】どう？　私の話を聞いてみる？
【アマンダ】これかい？
】隣の客は、よく柿食う客だ！
】そうだな‥‥外へ出てみよう。
きっと‥‥
【ユーノ】パパのしゅみ？
】えっ、自宅へ戻るのか‥‥？
】（ぎくっ！　ショットガン収集マニアとかいう、澪の親父さんか！？）
【ユーノ】じゃあパパ、いつもママに恥ずかしいことをしているんだ。
【結城】しっかりしてください。オヤビンだけが頼りなんですよう。
【たくや】だいたい何なんだよ、君は。
いやしかし‥‥
】（し、しまった‥‥今は亜由美さん、いるんだ。）
】何でこの学校って、こんな先生ばっかりなんだろうな。
】ったく、情けねーな。キスくらいでオタオタしやがって‥‥。
】（いったい、どこまで続いているんだろう‥‥。）
】シンと静まり返ってる‥‥。
】いつ？
【たくや】（やめようぜ‥‥。）
】やったーっ。
】いや‥‥俺の方こそ、その‥‥美月さんに恥をかかせるような真似をして‥‥‥‥。
】何でもない、大丈夫だよ。
】いったい、いつくらいからこの男はここにいるんだ‥‥？
】ここの社にいるのは、今のところ俺１人だ‥‥。
】（‥‥見ている場合であって欲しいな。）
２つ目は「現世界と同等の存在可能性を持つ並列世界」
】パーカーってやつだな‥‥。
】また、彼女のとこにいたのかい？
カシャ‥‥
】だって俺は今まで‥‥あわわわ。
】す‥‥すっきり？　どどどどういうこと？
】待ってくれ、まだ聞きたいことがあるんだ！
】もう１０時をそうとう過ぎている‥‥。
クンなら、きっと探し出せる。がんばって。
【亜由美】答えはこれよっ。
】《ごうつく張りの、変態オヤジでちー。》
】本気で怒られそうな気がするが‥‥。
】せっかく２階へ昇ってきたのに‥‥。
【美月】どう？　いい場所でしょ？
【たくや】ここ１週間は、ずっとセーレスが寝ていたベッドだ‥‥。
】ちょっと待ってくれ。彼女は俺に剣を向けて、そして殺すとまで言ったんだぞ。
】その名の通り、夕方からしか営業していないぜ‥‥。
】（またマニーの血が騒ぎ出したってわけか‥‥‥。）
】何をやってるんだろう‥‥？
】絶対に‥‥。
【クンクン】クン。
【目の前の女】じゃあ‥‥反応しない身体とか。
】俺‥‥気が気でなくて、それで‥‥。
】《ああ‥‥こんな夜に、しかもライトも少ない。》
【香織】そういうこと。制御室なりでこのロックを解除しなければならないわ。
俺はユーノの耳元に、そっと口を近づけてささやく。
どっすん！
】亜由美さんが帰ってれば、事情を聞くことができるかも知れない‥‥。
】俺と君と‥‥そしてユーノと、いつまでも３人一緒だよ。
】（うわっ、泣き出したぞ。）
【作業者Ａ】ノガルドは、ここらに紛れ込んで、オレらの作業を妨害してる害獣だ。
【澪】青いカードね‥‥クレジットカード？
クン、待って！
】（剣なんて構えているけど‥‥。）
】そうだな、学校内に入ろう！
【結城】噂と言えば、このあたり、未だにタタリの噂が絶えませんよね。
】（砂糖なんていいんだよ‥‥。）
】宿直の絵里子がいないなんて、うーん、何だかおかしい。
】（海岸から運び出そうとすると、落雷‥‥？）
】細い通路だ‥‥。
】あそこだ‥‥ほら、目の前の‥‥。
】‥‥このあいだまで、ここで昼寝をして、考え事をするのが俺の日課だったんだ。
】‥‥な、なんだい。
】「彼女」って、誰のことだろうな。
】普通の天井だな‥‥。
】いや、隠し子くらいならまだいいぜ。オヤジの野郎、女子学生の神奈チャンを、かこっていたわけじゃ‥‥。
】明日になれば、こんなもんじゃすまないんだろうな‥‥。
【澪】見ていると、吸い込まれそう‥‥。
】ははは‥‥じゃあ、２階へ戻るよ。
】龍蔵寺のヤツに見つかったら、どうなるかわかったもんじゃない‥‥。
】（砂というよりは、熱砂だ‥‥。）
【美月】その日記の切れ端をよく読んでよ。
】ああ‥‥そうだ、明日の職員会議ってのは‥‥。
【美月】信じるわ。
】や、やあ。
【男子学生】働けど働けど‥‥じっと手を見る状態ですねぇ。
【北条】動くなよう‥‥。
】（今はそんな雰囲気じゃないな‥‥。）
】おっ‥‥「す」ってこと？
】（だけど、こんな状況で泣き叫ばないなんて‥‥凄い子だな。）
】まさか、ここまでは追ってこないだろうな‥‥。
【亜由美】フフ‥‥どうしたの？
】だからさ、屋敷の敷地内に入ってみて、ビックリしたってこと。
】えりこへんへい！
【北条】しつこいぜ‥‥やめなよ。
限界にまで硬く隆起した乳首を、俺は軽く指先でつまんだ。
】だって‥‥
【神奈】はい。髪の毛をとめるために。
】テーブルを見ても香織さんは出てこないぜ‥‥。
】どわっ、か、神奈チャン！　だ、大丈夫！？
【澪】ほら、上の方から日の光が射し込んでくるわ‥‥。
【神奈】彼らは、私に母親と同じ愛情をそそいでくれました‥‥。
】（誰だったっけ‥‥そう、確か‥‥。）
【アイリア】‥‥私にはね。
【絵里子】結果は１つだ。あきらめろ。
】それに右奧の岩山‥‥あれは何だ。
】だが、何か気になる‥‥中へ入ってみようぜ。
】俺ごときの力じゃ、無理みたいだ‥‥こいつを開けるのは。
】犠牲者こそでなかったけど、落雷事故がまた起きた。
【美月の声】《私はいま、先生の家から掛けているわ。先生はいま、いらっしゃらない。》
【豊富】むっ！？
】絵里子先生！？　あのドアの向こう側か！？
【ユーノ】ユーノ、比較的クセっ毛なの‥‥毎日ママに、髪の毛のお手入れをしてもらってるのだけど。
】いったい、みんなは何を言っているんだ？
【結城】いやですから、
】（絵里子先生のことだ‥‥こいつ、やっぱり。）
【女学生】何か、家庭の事情っていうのかしら‥‥そんなのを感じるわよねぇ。
】どこへ行ってしまったんだ？
】言っておくが、薬を買う金はないからな。
‥‥ワシはな。》
】軽くはないぞ。
【神奈】あっ、ごめんなさい‥‥。
【亜由美】大丈夫よ‥‥しばらくタオルで冷やしたから。
】同じ部屋にあるガイコツ２体は、ヤリのようなモノで串刺し‥‥。
】「坊や」って、俺のことを呼んでいた。ということは‥‥。
】神奈チャンの家に行くぞ！
】亜由美さんが‥‥いなくなったらしい。
】だけど、この隣にいる女性は、いったい誰なんだろう‥‥。
】身体はナイスバディといえど、こころはまだ子供か‥‥。
】なんなの、それって。
【美月】相変わらず、不器用よね、
】（目を開けている‥‥気付いたんだろうか。）
】アイリア！！！！
】つまり、いまここにいてもしょうがないってことだぞ。
カーテン
】違うというのに。
】なんだ、澪か。どうしたんだ、下を向きながら、ブツブツ。
【亜由美】ちょ、ちょっと
【女性Ａ】はんたーい！
【澪】私は有馬君がはじめてなのっ。あれいらい、ずっと有馬君だけだもの。
】よし‥‥もう少し、話してみよう。
【龍蔵寺】‥‥だいたいの仕組みは知っているらしい‥‥。
】キス‥‥されちゃったぜ。
】死んでるんだ‥‥無理だよ。
】とにかく、俺も亜由美さんを探そう。
】‥‥鍵が掛かっていて、入れない。
【澪】結城君、ちょっと来て！
】オヤジが逝っちまって、俺たちこれからどうなるんだろうな‥‥。
】２人っきりだ‥‥。
】やっぱり、俺に精神的苦痛を与えて‥‥。
】悪かないけど、もっとその‥‥能動的にだな、やることが何かあるだろう。
【美月】ありがとう、でもいいわ。
【女性】‥‥黙っていちゃわからないよ。
【澪】へぇ‥‥‥。
移動・リビング
】じょ、冗談言わないでくれ。
】（何か、考えているようだな‥‥。）
】会社へ？
】遠くの窓に、明かりが点いている‥‥。
【神奈】はい‥‥‥。
【ユーノ】わからないわ‥‥。
【亜由美】‥‥もう‥‥もう生きていく必要ないわ。だからこうするの。
【龍蔵寺】さっ、渡したまえ。
【香織】まさか昨日の今日で侵入するヤツなんて、いやしないさってね。逆にそこが狙い目なわけ。
】金ぇ？
】《亜由美さんが無理をしていることくらい、わかるさ。》
】それが何を意味するのか、俺にはわからないが‥‥。
【香織】何度も訊くわね、だから‥‥。
【澪】どうしたのよ。
地道な研究と調査を重ねた甲斐というものだろうか‥‥‥自ら打ち立てた仮説が、正しいかも知れぬ可能性を知ったときの、私の興奮と期待は常軌を逸していた。
】想像は勝手にしてくれて構わないが、それを真相のように語って欲しくはないな。
】ごめん‥‥で、話ってのは？
】んな、昔のことをほじくられて喜ぶ男はいないぞ。
】どうだったも、こうだったも‥‥だいたい、ここにあった婆ちゃんの死体は？
ブツッ‥‥
】（男たちが‥‥セーレスを！？）
【豊富】《あなたのサポートが私の仕事です。それよりも、主任の息子さんは無事でしたか？》
】地球が今晩蒸発しちまっても、好きにはならないから安心しな。
】今は戻る必要はないな。早く帰って、ビデオを観たいんだ。
】今の俺に出来ることといったら‥‥俺に出来ること？
【亜由美】だって、
】（もう、どのくらい歩いたかな‥‥。）
【神奈】‥‥有馬さん、島津さんはどうされました？
】今は暗くて、よくわからない‥‥。
】（何を言いたいんだろう、絵里子先生は。）
【美月】そんなこと言っている場合じゃないわ。非常勤の講師とはいえ、彼女は私の受け持つ学生ですもの。
】相変わらず、喫煙タイムってことか。
】こうして芝生の上で寝そべるのも、オツなもんだよね。
】いったい、こんなに晴れた日に、なぜ落雷なんて‥‥。
決まっている。アイリアが言う、《デラ＝グラント》という世界のことさ。
】（俺だって訊きたいぞ‥‥。）
分岐マップを表示します。
】気のせいかな‥‥。
おっ、意外に軽いぞ。
】分厚い扉だ‥‥。
】ほ、北条‥‥。
】業界のマナーに反するんじゃないのか。
【香織】ええ、私の方は、するべきことをしたわよ。
】い、因子って言われても‥‥。
】ダメじゃない。
【ユーノ】ううん‥‥酷いことはされてない。
】このあたりにいるはずなんだ‥‥。
【サラ】大丈夫よ、起きても「性教育よ」って言えば。
【作業者Ａ】今でこそ、作業がとまっているけど‥‥いつまた落雷があるか、わかったもんじゃないんだぜ。
【亜由美】あっ、こんなことを言ってはいけなかったわ。ごめんなさい、そろそろ行かなくちゃ。問題が山積み状態‥‥。
‥‥クン？
】オヤジに昔から鍛えられてね。あいつは古風だったんだ。
【絵里子】なに！　そんなこともしたのかっ！？
【神奈】‥‥彼はそういう人ではありません。
【たくや】ちょっと待ってくれよ。
【北条】実はな、有馬広大博士は、どっかで生きてるんじゃないかと‥‥おわっ！
】もちろん。ここで足踏みしていても、しょうがないぜ。先へ進むさ。
】よーし、見てろよ‥‥。
】（亜由美さんの泣き顔‥‥。）
】で、それと俺の心構えと、どういう関連性があるんだよ。
】（ははは‥‥亜由美さん、そういう所あるから‥‥。）
】亜由美さんは部屋にいるよ‥‥。
】むねだ、むね！
】あ、ああ‥‥亜由美さん、し、仕事から帰ってきたんだ。
】お前だって現金なヤツだぞ、澪がいなくなったら、途端にそれか。
】懐中電灯があれば‥‥しかし、あいつはイカれちまったしな。
】（全てが始まったのは、あの女性に会ってからだ‥‥。）
】（見渡す限りの砂漠、か‥‥。）
】‥‥昨夜のこと、覚えている？
【神奈】もっとも、勘の良い方なら、すぐにこの場所に気づくかと思いますが。
【たくや】そうだ！　森の中だ！
】何でって言ったって‥‥俺は亜由美さんを‥‥。
【アイリア】ここは、いにしえより《デラ＝グラント》と、そう呼ばれているわ。
【たくや】俺はもうヘトヘトで、自慰行為すらできないくらい、疲れ切っていたんだ‥‥。
【作業者Ｂ】俺たちの命のことなんて、どうも思っていないみたいだぜ。
】（何か‥‥ないんだろうか？）
【たくや】あっ‥‥。
】ムッ。
【香織】気にしないで。職業がら、私、人の考えることが判ってしまうのよ。幸か不幸かね。
【結城】断定しないで下さいよう、もう‥‥。
【神奈】私はその横を、自分を罵りながら、汚いお金をぽけっとに入れて通りすぎ、暗い部屋へと帰っていくのです‥‥。
地道な研究と調査を重ねた甲斐というものだろうか‥‥自ら打ち立てた仮説が、正しいかも知れぬ可能性を知ったときの、私の興奮と期待は常軌を逸していた。
【亜由美】今日のところは帰りなさい。こっちから街へ出られる。
】ウソつけよ。
【結城】何だか、ずいぶん熱心に調べていたみたいですけど‥‥。
【不良番長】ない。
【龍蔵寺】そのへんの事情は、わからないがね‥‥何でも跡継ぎがいるそうだ。
【澪】あうっ！！
】少し、他のところよりもヒンヤリとするな‥‥。
】因果律‥‥？
】次元‥‥なんだって？
】美月さん‥‥‥。
】とめ金に、金属製のベルト‥‥。
】やっぱり、ここに何かあるんだろうか‥‥？
】早く誤解を解いておきたいんだが‥‥。
】おーーい、殴らないから返事をしろっ！！
【龍蔵寺】あとは中のネズミだけだな‥‥。
】どうもしません。
】うるさい！　俺は、この野郎が‥‥。
【龍蔵寺】朝になったとき、神帝が庭園の廊下を歩き、祭壇へ巫女の様子を見に行くのだ‥‥。
【結城】また昼寝しに戻るんですか、
】ユーノは、家の中にはいないみたいだぜ‥‥。
【北条】わかった。身体を大切にしたまえ。
【声】わぁぁぁ‥‥オレはもう、イヤだぁぁ！
】せまいんだから、大声を出さないでくれよ‥‥。
】いったい、どうしたっていうんだよ‥‥。
【澪】少しでも信じた私が、バカだったのよね‥‥。
ふぅぅ‥‥。
】中に‥‥何かある。
【澪】私の中に‥‥有馬君のが？
【結城】もちろんです！
】今度、捨てに行こう。
】いたら大変だぞ。
】亜由美さん！！
【亜由美】そうよね。
【絵里子】フフ、若いな。
】（俺って、つくづくガキ‥‥。）
ユーノの開いた脚のあいだ‥‥そこはしっとりとした甘い香りにあふれていて、男の心を強く引きつける。
】ここだけ、他のカベとは違うと思うんだが‥‥。
【澪】‥‥知らないの？
】いったい、何の話なんだろうな、美月さん‥‥。
】神奈チャン‥‥？
【美月】ここ‥‥どこ？
【香織】あらあら、今さらそれは無しよ。あなたには考える時間も、機会もあったはずだわ。
】洗い流したの、ちょっと惜しかったな‥‥。
【男子学生】さては、補習の補習ですね。僕はもう、補習とはおさらばです。
】す、少しは。
】うるさいな、もっと引っ張ってくれないと‥‥
】亜由美さんはいないみたいだな‥‥。
】政治家の家ってのは、みんなこんな感じなのかな‥‥？
】な、なな何だよ、急に。
】茶ダンスってやつかな‥‥。
】亜由美さん、いるんだろ！　返事をしてくれっ！！
【神奈】‥‥面白いお話ですね。
】よし‥‥ここから、ショートカットを‥‥。
】噴水だな‥‥。
】書斎にはいなかった‥‥。
【男】《なに涙を流しておるのだ。》
】（困ったな‥‥何て答えればいいんだ。）
】どう、座らない？
【澪】そういう言い方はやめて。純然たる学術的探求よ。
【亜由美】豊富‥‥君‥‥。
】これで、《デラ＝グラント》は８千年前の地球へ落ちる‥‥。
【香織】ふぅん‥‥ま、もう大丈夫だから、いいかな。特別に教えてあげるわ。でもオフレコよ。
】もう着くぜ。
】今日で、この《デラ＝グラント》も‥‥。
】うわっ、よけいに見えなくなってしまった‥‥。
【サラ】線引きは難しいけどね。ここはもう、ラファエロではないわ。
】あのな、俺は‥‥‥。
】（本当に、何なんだろう‥‥。）
】（そんなもんは、どうだっていい。）
】とも限らないぜ。海外の伝道師やら宣教師を騙る奴等が、日本にはずいぶん訪れているからな。
】トカゲに知り合いなんていないぜ、俺は‥‥。
】亜由美さん‥‥どこにいるんだ！？
【太った男】そうだ‥‥目標の顔がわからにゃ、無差別暴漢になっちまう。
】龍蔵寺に、いったいどんな変化がおとずれたんだろうか‥‥。
】誰もジーサンとは入りたくないぞ。
【澪】そう。でも、高ノ天原族の全容は、謎のベールに包まれているわ、未だに。
】ははは‥‥あれはその、まくらことばとでも言おうか、うん、本題はこれからなんだ。
】（いったい龍蔵寺は、何を言っているんだ？）
】いないよ。
【龍蔵寺】ほぉ、如才（じょさい）ないな。うまい受け答えだ。
【アマンダ】そうさ！
【結城】もう、面白がらないで下さいよう。
【絵里子】何だ！？
】（豊富の野郎と協力して‥‥‥‥。）
】（何か、少し呆れたような顔をしてるぞ‥‥。）
なっ‥‥
】はっはっは、歩く国語辞典と言ってくれ。
】どうしたもんかな‥‥。
】エリザベス・テーラーか？
】よし！　神奈チャンを保健室へ運ぼう。
【アマンダ】悪いかよ！
】海からの風でなびいてるぜ。
【たくや】１週間、何も進展がないからといって、俺は自分の世界へ帰ることをあきらめた訳じゃないぞ。
ガチャ‥‥ガチャガチャ。
【神奈】うっ‥‥！
【アイリア】大丈夫よ‥‥すぐにおさまるわ。
】へへっ、感じたろう‥‥。
】と言いたいところだが、俺は明日も学校か‥‥。
】ふぅ‥‥ここにいても、しょうがないしな。
】そういう話って、誰から聞いたんだい。
】とにかく、デカいのが良いってコンセプトみたいだ。
【たくや】全ては明日からだ‥‥。
】上が「止まれ」で、下が「駐車禁止」ってところだろう。
【たくや】（何だか、元気がないみたいだ‥‥。）
【結城】あのう‥‥前にもここへ来た気がするんですが。
【香織】あなたが、バスルームへ入っていったときに、帰ってきたの。
】よし、海岸へ行くぞ！
】（いいヤツなんだがな‥‥。）
】悪いが、俺は自分の感性というか、勘を信じるようにしているんだ。で、俺の勘はこうささやくのさ。「渡すな」って。
】テーブルから降りよう‥‥よっこらしょ。
】それもふくめた、これからのスケジュールさ。
】そうだ、明雲寺公園だ！
】（‥‥綺麗な足だよな、澪って。）
【たくや】可能性大だ。色数も増えて、音楽もゴージャスになり、声まで入るかもしれない。
【澪】‥‥何がゴメンなのよ。
絵里子の手を、自分のモノへ巧みに誘導し、怒張したモノを握らせる。
【亜由美】その？
【たくや】二人分の料理を作っている時間だな‥‥。
【亜由美】フフ、その癖なおってないのね。
】お前が激しく暴れるからだ！
】（ぬぅ‥‥どうしてくれよう！）
】ユーノを助け出すまで、死ぬものかっ。
】‥‥戻ってみるか。
】‥‥誰に言ってるんだろうな、俺。
【目の前の女】この男は、我々の中へ切り込むつもりだ。愚か者。
】著者：有馬　広大。
目をつむり、震えながら目から涙を流す少女がそこにはいた‥‥。
【龍蔵寺】なに、と訊かれても質問が漠然としすぎているな‥‥なにとは、何を訊きたがっている？
【学生】いいかね、基本は「話す」だよ。
】（やっぱり‥‥。）
【澪】んもう、油断もスキもないわね‥‥ほら、返して！
【サラ】無害とはご挨拶ね。だったら、ほどいて下さる？
】しかし、だったらあの時の龍蔵寺は、いったいどこへ行ってしまったんだ？
】急に爆音みたいなのが鳴り響いて‥‥何なんだ？
】そのときが来たら、ちゃんとヒントが出るだろう‥‥。
【ユーノ】パパーーーーっ、助けに来た！
】‥‥硬いモノだな。
】《良かったじゃないか‥‥やるなぁ、時間差攻撃って訳か。》
】あっ‥‥写真の裏に、何か書いてある。
】（部活なんてバカバカしいぜ。）
【神奈】そうやって、みんな大人になっていくんだと思います。
】なぜ‥‥？
【澪】何がどうするの？
【結城】わっ、格好いいっすね。
】‥‥不可逆なもの、かな。
】さざ波の音が、静かに聞こえてくるだけだ‥‥。
【サラ】男の人って、いつも反復運動しか頭にないんだもの。
】ま、そとワクくらいならね。
【亜由美】もう、読ませてもらったわ‥‥。
】（しかし、あの丘の上にできている微妙な服のシワは、一体何だ‥‥？）
】ふぅん、やっぱりアノ日‥‥あわわ、真面目に聞きます。
】見ればわかるよ‥‥じゃ。
【亜由美】いけない！　近衛兵たちだわ。
】ないな‥‥。
【たくや】何か、妙な形の木もあるな‥‥よこに曲がってるぜ。
【澪】で、有馬君の分析だと、私が孤独感と恐怖感から自暴自棄になって、どうでもいいブタの骨とキスしたがっている‥‥という訳ね。
】何だか、妙に肌寒いな‥‥。
【ユーノ】そういえば今日は、森の中が何か騒がしかったわ。
】（気が遠くなる‥‥。）
】‥‥ゴメン、俺のせいで‥‥‥‥。
】（‥‥神奈チャンが‥‥売春行為をしていたってことかよ？）
】もっと見せつけてやろう。
【男子学生】クンクン‥‥何か、良い香りがしますね。
【絵里子】うん、まぁ、話せば長くなる。
】あっ、ちょっと待ってくれ。
【絵里子】おい。
】だからこそ、みんな死なせたくない。
【澪】カオスの考証も科学のうちよ。
】さっ、早く、神奈チャンを追いかけよう！
】いったいここは‥‥何なんだよ。
】最後の方のページだ‥‥何かまだ書いてある。
クンじゃないかもしれない、それはわかったわ。
】どうしたんだ‥‥いったい。
【美月】それは‥‥わからないけど。
【結城】ギクッ、何でわかるんですか？
】１分でも早く、オヤジの野郎に鉄拳をみまわないとな‥‥。
【女守衛】しょうがないわ‥‥昨夜、賊の侵入を許してしまったのよ。
【亜由美】ちょっとぉ、どこを見ているの？
】‥‥何を考えているんだ俺は。今はそんなこと、関係な‥‥‥。
】かぜ薬‥‥はちょっと違うよな。だけど、恐らく解熱剤も含んでいるはずだ。
】ちなみに右側のドアは、俺様の部屋だ。文句あるか。
【赤ん坊】まーまー‥‥クスン。
【結城】‥‥ですよね、いくら
】久々に、海岸に自然の音が戻ってきたって感じだ‥‥。
【亜由美】《デラ＝グラント》の軌道計算に、若干の誤差が生じはじめたの‥‥しかもそのバグは当のグランティア本人が発見した。
秘書の美月さん‥‥
】屋上から見たときは、そうでもなかったがな‥‥これはかなり大規模な工事だぜ。
の母の遺品だ。故に、実の母親との強い結び付きが、同時にお前をその場へと強く結びつける要因となる。』
】しょうがないな、一度だけだぜ。
】仕事、大変？
】君と、一緒に普通の生活に戻るのさ‥‥だろう？
】学校、工事現場と移動しているらしいが、どうもつかまらない。
【アナウンス】《Ｄ１２地区へ侵入者です。警備員はただちにＤ１２地区へと急行して下さい‥‥。》
【結城】そ、それはそうですが‥‥。
【男の声】少し傷ついたぞ。
【結城】またまた、そんな分厚い書類を見せて‥‥。
【ユーノ】どうしたの？　‥‥パパ、食べ物を採りに行くとき、いつもママと抱き合って、チューするでしょ？
】お前なぁ、最近ツッコミがきついぞ。
】‥‥ここへ来るのは、都合２回目ってところか。
クンが来るかも‥‥フフ、支えだったのよ。
】植え込みにそって、ずっと連なっているみたいだ。
新たな分岐を見つけるたびに効果音（ＳＥ）が鳴り響き、自分が通ってきた道を１つ１つ作成していくのだ。
】なぜだか、考えてみなよ。
】今日来れば、学校で会えると思ったんだが‥‥読み違えたか。
】それとも‥‥‥‥。
【絵里子】第２問！
】ひょうか‥‥俺はあのヤクザたちにやられて‥‥。
【目の前の女性】《私を殺すか‥‥私の希望をあなたが受け取ってくれるか。》
】（俺は見ていないぞ‥‥。）
】学校か‥‥よし、行ってみよう。
】亜由美さんはいないし‥‥どうしたらいいんだ。
】それが、串刺し、か‥‥。
】空から。
】ぎくっ。
【絵里子】ほぉ、女性を守るナイトという訳だな。
【神奈】あ、有馬‥‥さん‥‥？
】そんなとこを見ている場合じゃないぜ‥‥。
】そうだ‥‥この三角山の岩場に、あの女性が倒れていたんだ‥‥。
【老婆】散歩ですか‥‥こよいは、散歩を楽しむには、いささか寒うございますね。
】全然、まったく。
【絵里子】早く言いたまえ。
】大丈夫だよ、起こしたりしないって。ちょっと見てくるだけ。
【美月】はい、先生‥‥。
】言っておくが、まだ考えていないぞ。
】何か新たな掲示でもしてあるかな‥‥。
】あれ、神奈‥‥
】釈然としないヤツだな。
【香織】ここのどこかに、目的のものがあるはずよ。２人で探しましょうか。
【男子学生】わくわくしてくるじゃありませんかっ。
】いったい、どういうことなんだ‥‥？
【たくや】方角が、たかだが１０度ずれただけで、何キロって誤差が生まれるぞ。
【澪】座るときにかけ声なんて‥‥オヤジ。
【神奈】早くしないと、有馬さんも、そしてお連れの方も助かりません。
【美月】‥‥この庭が、気になるの？
】（適当に暴れ回ったら、剣を置いて降伏すればいい。）
】（いまが、まさにそうだよな‥‥。）
】‥‥ん、澪はどうしたんだよ、まさか残念だったとか？
【ユーノ】キス‥‥くらいはしてくれる？
】この世界にあっては、ならないもの‥‥？
《そのための儀式を行うこと‥‥。》
】そ、そんなんじゃないよ。
】廊下に人はいないみたいだ‥‥‥。
【龍蔵寺】父親の遺産により、彼自身の意志で、ノイマン境界を越えてきたのだ。違うかね？
】確かに、地球上のどこかには、こんな風景の場所があるかも知れない。
】‥‥笑われてしまった。
】メモボードってヤツだな‥‥。
】‥‥いいぜ。
】（澪と同じことを言うな‥‥。）
【澪】《遺跡じゃないわ。古代史、歴史学‥‥言い方はどうでもいいけど、純然たる学術的探求よ。》
】先へは進めない‥‥。
】（いつだったか、学校ホールで見かけたボディコン女‥‥。）
【美月】あなたのお母さまのために、何かをしてあげたいと思う？
】結城のヤツはどうしたんだろう‥‥外にいるんだろうか？
】鳥に‥‥運ばせるのか？
】ここで、ボーっと突っ立っているほど、俺は暇じゃなかった。
【神奈】あぁぁ、こんな‥‥こんなことって‥‥。
】‥‥何だか寒気がする。
】上の方まで、そびえ立っている‥‥。
【たくや】目の下、ちょっと黒いぜ。まるで眠っていないみたい。
】じゃあ、絵里子先生に、会いに来たってのはどう？
】あれ、開いてる‥‥‥。
】だろう？　効くらしいぜ。
【香織】じゃ、がんばってね。
】いや、俺は神殿とやらに寄ってみる。
】どこか、違う世界に‥‥オヤジがいるってことか？
】いったい、どういうことなんだろう‥‥？
】まだ、一度も行ったことがない‥‥。
】明かりが点いて人がいるってことは、うかつなことができないというわけだ‥‥。
】神奈チャンが、こんなに楽しそうにしているなんて‥‥。
【セーレス】ツンツン。
】す、凄い気持ちいい‥‥いいよ、美月さん。
】‥‥んなの、説明をするまでもないぞ。
【神奈】有馬さんに、お渡ししておきたいモノがあります‥‥。
】もう夕方‥‥いや、夜を過ぎているな。
】ふぅ‥‥出たり入ったり、いったい俺は何をやってるんだろう。
】いったい、何のために作られたんだろうな‥‥。
【澪】実際、山の地下には‥‥ここのことね、人工物と見られるモノが多数見つかっているじゃない。
】あのときの、龍蔵寺ではない、場合‥‥‥‥。
【澪】あっ、差別発言。
【亜由美】私は責任者ですもの。責任者というのは責任を取るためにいるのよ。
】そうだな‥‥俺は地下の留置場へ行ってみよう。
】君たちみたいに、訓練すればいいじゃないか。巫女として、訓練を積めば、その神様とやらを降臨させられるんじゃないのか？
】ここまで来れば‥‥もう‥‥。
】美月さんは、傍らにぶっ倒れている‥‥。
】保健室に用事はないぜ‥‥。
】カウンターだ‥‥普通ならこの上にのっけるんだがな‥‥。
】（‥‥澪の目がうるんでいる‥‥。）
【たくや】（セーレスは料理中だよ‥‥。）
【ユーノ】あそこへ行くの？
【神奈】‥‥少し、散歩を。
】目の前に、女性が倒れている‥‥。
】音の出所を探すのが先だ‥‥。
【澪】じゃあなぜ、あの双子岩が人工物でないと解釈されたか、その経緯を知っている？
】‥‥少し悲しいかもしれない。
】な、なにが。
ケ行：
【ユーノ】《どうしたの‥‥急に黙って。》
】（よし、角からバレないように、のぞいて見てみよう‥‥。）
【女Ｂ】あなたに‥‥夫が死んだ気持ちがわかるの！？
【結城】ええ、下の家から思いきり走ってきましたから。
】‥‥任せるよ。
】もう脱がしたよ‥‥いま彼女は素っ裸だ。
】お前は幽霊かって、訊くのか‥‥？
】中央の台座が光っている‥‥。
クン、突っ張ってたわよね。
【亜由美】‥‥ごめんなさい、冗談だとしても信じられないし、冗談じゃなかったらもっと信じられない気分よ。
よ、ま男の心得というものをだな‥‥。》
【神奈】有馬さんのお父様から預かっていたモノです‥‥。
【ユーノ】さっき、恐い人たちが、ママのことを‥‥。
【絵里子】‥‥こうすると、どう？
】何だ、閉まってるじゃないか。
【声】はーい、何をやっているの？
【澪】野に下る高名な学者はたくさんいるわ。彼もそれと同じ道を歩んだだけよ。
【絵里子】何をやってるのかね、君は。
】（何だか、気持ちがいいな‥‥すごく‥‥。）
［ブルーカード］が無くなりました。
【結城】言っている意味が、よくわかりませんが‥‥。
】そんな‥‥。
ジャーーー‥‥
】俺にはわからない。だが１つだけ確かなことがある。
】え、ああ‥‥結構大きかったな。
】ああ‥‥たまたま聞いていたとしても、それをわざわざ学校の掲示板に貼るなんて‥‥
】《ユーノ、いま行く！》
】あの中に、さっきまで‥‥。
】ＶＨＦとＵＨＦが入るが‥‥そんなのを見ている場合か？
　食料
】そう。つまり人間が実際に燃えているんじゃなくて、何らかの理由で、彼らが炎に苦しめられている‥‥。
【絵里子】彼は、ナイアーブ症状に侵されていたんだな。だから普通じゃなかったろう。
【所長】誰のことですかな。
【龍蔵寺】あくまで、私の想像の産物だよ‥‥私は、そう考えているというだけだ‥‥。
【絵里子】そうだ。これを君にあげよう。
】お前、だんだん口調が変になってきたぞ。
【絵里子】そうだ。それを我々は「運命」と呼ぶ。
】机だな‥‥オヤジがよく、ここでモノを書いたりしていた。
【美月】じゃあ、島津さんの目の前にある、この装置はいったいなに？　ただのハリボテかしら？
【男】《だが、心の内は後悔の気持ちで一杯ぢゃ。それを、つまらん理屈でごまかそうとしておる。》
】なにおう、ほら、笑った笑った。
【澪】ええ。あのタペストリ、何かに似ていない？
】（何か‥‥色っぽいよ。）
【香織】そんな、私に詰め寄ったって、ダメよ。ここの会社の上層部が認定したわけだから。
】数年前‥‥？
】この建物が崩れたら‥‥タダじゃすまねぇな。
】なんでしょうか。
】‥‥何を言ってるんだ、俺は。
】お前なぁ、都合のいい信頼をよせるんじゃないよ。
【亜由美】す、凄く‥‥あっ、大きく‥‥あぁぁ！　大きくなってきてる！　
】ちょっと待てよ‥‥亜由美さんはどこにいるんだ？
】ここが［ボーダー］だとすると、その隣には何があるんだろうか。
】おいおい、井戸の中には何もないぜ‥‥。
】アイリアは、確かそう言っていたな、この世界を。
】とりあえず、美月さんを端っこに座らせておいてと‥‥。
】（んん‥‥。）
【結城】ほ、本当ですか！
】なんで、こんなのがここにあるんだ‥‥？
　身体の傷
】ダメだ、ビクともしないぜ‥‥。
【亜由美】うっ！
】‥‥ちょっと待てよ。
】だが、龍蔵寺の野郎は言っていたじゃないか。むしろ亜由美さんが窮地に立たされることになると‥‥。
】まぁ、澪の古代史マニア気質は、俺も忠告したいところだが。
】‥‥やっぱり、何も起きない。
【結城】じょ、ジョークですよ、ジョーク。
【声】こらこらこら。
】‥‥た、助けるって言ったって、どうすればいいんだ？
】俺がした。
】溜息が出そうだ‥‥。
【作業者Ｂ】ま、何事も穏便にいきたいものだよね‥‥。
】（何だか‥‥澪が魅力的に見えるぜ。）
】あれ、美月さん‥‥。
】何か、不自然な印象がある‥‥。
】どこにあるんだ？
【亜由美】あぁっ！
】身体中‥‥傷だらけじゃないか。
【結城】そういう妖怪とか何とかって、やっぱり定期的に出てきたりするんじゃないかって、思ってるんです。
】何かの途中で、ずいぶん寄り道をしたような気がするが‥‥。
】（俺はゆうべ、この素敵な身体を‥‥。）
。私、少し相談に乗って欲しいことがあるの。
【結城】す、すべって‥‥おちるぅぅぅっ！！
【神奈】熱くて、身体がだるくて‥‥目もよく見えない‥‥。
】本当に、基本的な家具類しか残っていないみたいだな‥‥この部屋には。
【亜由美】こう見えてもね、亜由美は理科系なんですからね。
】気持ちのいい朝だな‥‥特にこの庭園だと。
【北条】知らない方がいいってことだ。
】見ているとムカムカくるからな、見るのはよそう。
】何て言うんだ？　実は地下には大空洞があり、そこには光を発する鉱石なんかもあったりして‥‥‥。
】今は、女の子に色々と訊いてみようぜ‥‥。
【絵里子】ま、父親が高名な学者で、学長の親友だったという話だからな。
【亜由美】男の子だもんね。
【声Ｂ】《もう一度、このあたりをしらみつぶしに探すんだ！》
【龍蔵寺】フフフ‥‥ふはははは。これで、もう君らは助からないな。巫女がいない。《デラ＝グラント》を動かす技術者がいない。
【澪】欲しいなら、そう言いなさいよ。
】えっ、俺、そんなこと言った？　お茶をするだけだよ。
】まぁ、おかしくない訳じゃないな。
】‥‥話っていうのは何だよ。
【たくや】絵里子先生に呼び出されたのは、ここか‥‥。
】（だが、この香織って女性は、確信を持っているみたいだ‥‥。）
】（タケが短いのはいいことだぞ。）
】空もまた屋敷の外観にマッチしている‥‥。
【澪】なぜ、三角山の地下から、ここへ出られるの‥‥？
【結城】でへへ、ありがとうございます！
】塔の入り口か‥‥ってことは、この塔は人工物ってわけだ。
【結城】はあ、そうッスね‥‥僕だったら、やっぱり自分が偉いってことをみんなに教えるためでしょうか。
【澪】別に、助け船を出しただなんて、思わないで。私は心から、この剣ノ岬を保全したいと思っているの。
】身体の方、大丈夫なのか‥‥せっかく頭痛薬を買ってきたっていうのに。
】男友達が多いとかって噂、本当なのかな‥‥‥。
】わかったよ。一種のピラミッドで、アメリカ土着民族が作った古墳みたいなもの‥‥だったかな。
】とにかく‥‥もうちょっと、よく調べてみよう。
【澪】ん、パパ‥‥？
限界まで硬くなっている乳首の上を通り過ぎるとき、一瞬だけ澪は身体を痙攣させた。服の上からでも、その硬さがよくわかる。
　女性の羽
】（何でそんなことを、知ってるんだろう‥‥？）
】え‥‥？
】おかしいな‥‥いないぞ。
】亜由美さんに‥‥されちゃう夢も見るとはな。
】オヤジの野郎と思ったら、神奈チャンだったか‥‥‥。
】‥‥場所がどこだか、わかるかい？
】‥‥何て名前だったか‥‥。
】いや、絵里子先生はセックスの次くらいに好きだな。
【澪】なによ‥‥有馬君が取りに行くって言うの？
【セーレス】
】しない。
】（いやそれより以前に、人間‥‥なんだろうか。）
】（俺は許そう。）
【たくや】必ず‥‥‥‥。
【サラ】んきゃぁぁぁっ！
【結城】は、はあ‥‥。
】《俺１人を残して‥‥‥。》
】多分、効くと思うんだ。俺の母親が使っていたらしくて‥‥‥。
【北条】ほう、知らないか‥‥どうやらそいつは、有馬広大の形見らしいって話も聞いたがなぁ。
】これが親の気持ちってヤツなんだろうか‥‥。
【近衛兵Ｂ】貴様には訊きたいことがある。一緒についてきてもらおう。
】なに！？
【豊富】有馬さんじゃないですか。来ていらっしゃったんですか。
】だって‥‥獣なんてモンじゃなかったぜ。
】おい、ちょっと待ってくれ！
【結城】あのぉ‥‥僕の手が、どうかしたんでしょうか？
】‥‥いや、何でもない。
】（ま、亜由美さんに迷惑をかけたくないからな‥‥。）
【アイリア】でも、だんだん間隔が短くなってきたわ‥‥いよいよ、かしら。
】ヤクザ共に、奪われたヤツさ。
【美月】いいわ。
】本来だったら、セーレスが使うはずだったかも知れないモノ‥‥。
【女守衛】私に理屈を言ってもらっても困るわよ‥‥。
【澪】ウソよ、知っていなかったら来られるはずないわ。
】あれ、カギが開いてる‥‥。
】赤くなってる‥‥結構、色っぽいな。
】ま、いろいろさ。
　　Ｍ：次元等価質量の総和
嘘も方便って言うしな、せっかくの雰囲気を台無しにするほど、俺は野暮じゃない。
ほら、
】よし、ちょっと訊いてみようぜ‥‥
【たくや】おう！
【澪】じゃあ、私行くから。
【ユーノ】変‥‥？
】だが‥‥。
【女性の声】《安心なさい。ゆっくりと休むの‥‥。》
【サラ】別れたの？
】補習授業、終わったんだ。
】この妙な物体の図解までしてあるぜ‥‥どうやらこいつの使用説明書らしい。
】じゃあ何か？　龍蔵寺がここにいるのは偶然であって、絵里子先生とは全く関係ないとでも言うのかい。
【美月】ちょっとちょっと、そんな深刻な顔をしないで。ジョークじゃない。
【神奈】さっきから、訊いてばかりいますね。
】確か、１５８２年だったか。ある宗教ではえらく問題になったらしいぜ。１年のずれのせいで、春分の日が、何と１０日も早くきちまった。
いつか、三角山にまつわる、数々の謎、そして学説‥‥。
【学生】備えあれば憂いなし。何かが起きたときの保険という感じになるよ‥‥。
【龍蔵寺】おっ、来たね‥‥。
】この［ブリンダーの木］ってやつをさかのぼっていくと、どうなる？
】見たことが無い女性だ‥‥。
】知ってる人は、誰もいないみたいだな‥‥。
【豊富】な、何が言いたい？
】とりあえず、元の場所に、戻しておこう‥‥。
】無論、アレってのは寝相が悪いときのことだぞ。
【結城】まぁ、当たらずといえど遠からず、というところで。
】いや、つまり‥‥亜由美さん、昨夜のこと、覚えていないの？
【美月】変わってしまったの‥‥彼は。私に対する態度も、そして彼のお母さまに対しても。
】おい、お前ら！
【澪】寂しいし、怖いけど‥‥有馬君が隣にいてくれるなら、少し暖かいわ。
【北条】さっきの美人は誰だい？　すみにおけねぇなぁ。
】金色の髪の毛だ‥‥。
【亜由美】《‥‥クンの‥‥身体‥‥‥‥が‥‥‥‥。》
【美月】‥‥どうしたのよ、いったい。
【豊富】まったく、付近住民の非論理的な反対運動には困惑する。いかに我々が安全重視で工事を行ってきたのかを、彼らに説明してやるんだ。
【澪】有馬君‥‥お願いだから、一度上まであがってきて話し合いましょう。
】俺のは応急処置だ。軽くひねっただけとはいえ、今晩くらいは安静にしていろよ。
【近衛兵】ケアレスは我々が帝都へ連れていく。
俺は、神奈という少女を守らなくちゃならない‥‥そんな想いが、強く奥底から突き上げてくるのだ。
】（だからといって‥‥。）
【神奈】なぜ、このネックレスを気にするのですか。
】アホか。拾った学生手帳を返しただけだ。
】どうしたんだろう、亜由美さん。
】（何だか、話しづらいのかな‥‥。）
】ど、どうしたんだよ。
】（寝室も、俺たちとはもう別々なんだけど、壁に耳アリ障子に目アリって言うしな。）
【作業者Ａ】運んだ土砂は崩すわ、オレらの飯はちゃっかり奪うわ、うろちょろして作業の邪魔をするわ‥‥。
】亜由美さんが自宅へ戻っているとは思えないけど‥‥。
【学生】３つめ以降は‥‥また今度話してあげよう。
】ええ、まあ‥‥。
【絵里子】こ、こらっ。
】‥‥落ちてこないから、見るのはよそう。
】そうさ。
【アマンダ】もうすぐ‥‥帝都へ着くって話だよ！
】‥‥何だろう？
】綺麗な色のカーテンだな‥‥亜由美さんの趣味かな？
】《お前な、娘のパンツを見てときめくヤツが、どこにいる！》
】今はやめておこう‥‥。
【絵里子】まさか勉学のためとか、言ってくれるなよ。
】猿じゃないんだ、俺は。
】短針だな‥‥長針は無いみたいだ。
】‥‥いい根性してるな。
【北条】《ま、日本語なんてどうだっていい。要は、情報を引き出せるか否か、だからな。》
【澪】４００年前に暗号があっては、いけないの？
【作業者Ａ】そんなの決まっているよ‥‥聖なる石さ。
　家に戻る
】その後で、食器棚にぶつかって上から皿が落ちて頭にブチあたり、割れた破片の上に倒れてさらに怪我をしたっけ。
】部活‥‥？
】龍蔵寺の屋敷か‥‥よし、とにかく行ってみよう。
】セーレスに、見覚えでも？
】（澪は床に資料を並べている‥‥。）
】黙って微笑んでいれば、可愛らしいのに。
【ユーノ】パパとユーノの、２人っきりだなんて‥‥んもう、パパったら。
】いったい、何を‥‥
】さてと、澪はどこに‥‥。
】解釈としちゃあ、妥当なんじゃないか？
】美月さん、何か言いたかったみたいだけど‥‥。
】《よく会うよ、あんたとは。》
ブーー‥‥。
【絵里子】ま、やや協調性に欠ける部分もあるが、教師たちの間では、おおむね評価が高い。
【結城】ほら、息を切らして屋上から降りてきたじゃありませんか。
【絵里子】１人で考え事をしたいと、言わなかったかな。
【女学生】波多乃さんって、あまりよくない噂がありますよね‥‥。
】（なんなの、この店‥‥。）
】この壁の中にあるのは‥‥。
【豊富】別に抗議集会みたいなもんなんだ。そこに抗議の対象となる人物が出てくる、当然の反応だろう。
】直訳すると「物体」だ。まさにそのままだな‥‥。
【学生たち】ひそひそ‥‥ひそひそ‥‥。
】‥‥そうだ、そんなことよりも‥‥‥‥。
】《デラ＝グラント》ってのは、地球のどこにあるのかな。
チュッ‥‥。
【アマンダ】だけど、オレは外すつもりがないんだ‥‥。
】‥‥おとこ？
】枯れ井戸ね‥‥。
【たくや】この道に沿っていくと、例の絶壁に出るんだな‥‥。
】‥‥何をやってるんだ、俺は。
【女性の声】《健康に育ってくれさえすれば、私は言うことなどありません。》
】い、いや、何でもないんだ。
もう、この名前で呼ぶヤツは、誰１人としていなくなっちまった‥‥。
】ああ‥‥そうだが。
俺はさらに舌を前進させていった。微妙に柔らかい部分に舌先が到達すると、亜由美さんは２度目の痙攣を、今度は前よりも強く行った。
】（しかし‥‥あの内側がどうなってるのか、興味がわくな。）
】ごたいそうなお屋敷だって、ずっと思っていたけど、あそこが龍蔵寺の家ってわけか‥‥。
窓
ぐったりとなったサラを見て、俺は満足そうにうなずいた。だが、これだけじゃすまさない。
】忘れちまえ。
】そんなこったから、ささいなことで、こんなバカな真似をするんだよ。
】そうだな、あそこが島津お嬢様の邸宅なんだ。
】結城たちは高台へ向かっていたぜ‥‥。
【男】《宇宙だけでなく、全ての事象を支配するブリンダーの樹木に、私はもたれかかっておる。》
【香織】んもう、そんなところばかり見て‥‥。
】（いい色に光合成してやがる。）
【澪】やっぱり、そうだったのね。
】（親父の話題は、まだタブーってことだろうな‥‥。）
【女学生】そうそう、波多乃さんよ。
【たくや】１週間分というと沢山のような気もするが、実はそれほどかさばらないんだ。
【亜由美】フフ‥‥動揺してる。
【美月】そ、そうよね‥‥島津さんが行きそうな場所といったら‥‥トイレ？
【絵里子】フーーーー‥‥。
】中へ入ってみるか‥‥‥。
】よいしょ‥‥よし、取れたぞ。
【絵里子】ダメだ。
】だって、この高さから地平線が見えるぜ‥‥。
】ま、西暦４００年ごろの民族の秘密が、この境町に眠ってるってところで、大方の奴らは失笑するだけか。
】突き当たりを右に曲がると‥‥何があるんだろう。
【ユーノ】《誰なの、いったい？》
】（くそっ‥‥砂漠の砂だ、これは‥‥。）
】そりゃあ‥‥構わないけど。
】絵里子先生は、いまいるのかい？
】（ちょっと違う気もするけど‥‥。）
】わかりました‥‥。
】よし、そーっと入ってみよう。
【亜由美】髪、結った方がいいかしら。
【香織】ハーイ。
】（彼女、まだ床にぶっ倒れたままだ‥‥。）
】結構、あなどれない都市設計かもしれないぜ‥‥。
あっ、わかった。
】香織さんは、まだ帰ってこない‥‥。
】（海水浴は禁止だぜ‥‥。）
】何百‥‥いや、何千年も続いたイカサマが、まだ続いているというだけなのかもな。
】なんだったら、このまま、おぶって‥‥。
【亜由美】どうしたの？　悲しげな顔をして。
】あそこ１つだけじゃ、当然光量は足りないし‥‥ま、言ってみれば装飾品だよな。
【亜由美】でも‥‥本心よ。後悔だけはして欲しくない‥‥自分がいま、一番いいと思う道へ行って欲しいの。
どくん！！！！
【美月】あ、頭が‥‥痛い‥‥‥。
】（いったい、どこまで本気なんだ、絵里子先生は‥‥。）
【澪】画面でお見せできなくて、残念ね。
】やっぱりね。何で女ってのは、好奇心旺盛なんだろうな。
【澪】‥‥なら、いいけど。
】亜由美さん‥‥絶対に誤解しているぞ。
】あれをのぼっていくと、城の庭園に出るんだそうだ。
】そうだよ‥‥ここから何とか外へ出る方法を探さなくちゃならないんだ‥‥。
】今は何も映っていないぜ‥‥。
】自分で考えろ。
【澪】私はね、その秘密が剣ノ岬にあると、ふんでいるの。
【絵里子】フフ‥‥あははは。
】神奈チャンの部屋の前だ‥‥。
】（ちなみに、俺は小学校の家庭科でやったカレーライスしか、作ることができないんだ。）
】ヤツは‥‥
】まだ会社なんだろうか‥‥？
【澪】言わないわよ！　フン‥‥。
移動・屋敷内
【神奈】フフ‥‥大丈夫です。
】‥‥つまり、奧のドアは、今のままではブルーカードってのを使っても、入れないということか。
】意外に胴回りが細い岩山だ‥‥。
】クッションだな‥‥使い勝手があまりよくぞ。
【美月】青い宝石‥‥？
【亜由美】ないの？
【たくや】よし！　これで単位とパンツと絵里子先生は俺のものだ！
【ユーノ】パパ、ユーノの顔に何か付いてる？
【北条】うかつなことを、するんじゃないぜ‥‥神奈の顔に、切り傷が出来るからな。
【亜由美】ところで、
】大丈夫だって、そうだな、ものの数分‥‥とは言えないけど、すぐに戻ってくる。
】リビングへ戻るか‥‥。
】こりゃあ、慎重に進む必要があるぜ‥‥。
】もっと他に、やりようが無かったのか！？
】まさか‥‥アマンダかっ！？
【作業者Ｂ】噂によると、市長とジオ・テクニクスの間に、コレが交わされたらしいよ。
【男Ｂ】は？　朝倉香織さん‥‥ですか？
】かわらなんかは、比較的割れやすくなっているそうだ。
】そうだな‥‥ロッカーの中なら一時的にせよ、隠れられそうだぞ。
】こいつを‥‥この写真を俺にくれ。いや、貸してくれるだけでいい。
】つまり、ユーノの犠牲は定まった運命ということなのか。
】そっ、全部。
】あそこには、悪いヤツが住んでいるんだな‥‥。
】（うーん‥‥少し苦しいぞ。）
【ユーノ】ユーノよくわかんないけど‥‥あの声に耳を傾けていると、何だかとても、心が温まるような感じがしたの。
【たくや】おい、何だかめまいがしてきたぞ。
】それは、俺が理解できないってことか？
【亜由美】あっ‥‥中はダメ。今日はダメなの‥‥うっ。
】時刻は‥‥１０時を少しだけまわったところだ。
】‥‥意外に薄手のカベなのかも知れない。
】吸いがらがあるってことは、ここに来てから結構時間が経ってるんだな‥‥。
【男】《ふむ‥‥死んだ母親か。原因は。》
【美月】じゃあ、１か月前の今日、何を食べたか言ってみて。
】クンクン‥‥いや、あのトカゲ、いったいどうしたんだよ？
】（今はそんなモノを使ってる場合か‥‥？）
】‥‥つまり、企業秘密を守るって義務か。
】ま、前金はもらっちまったからな‥‥それに、個人的にも彼女には興味がある。
】亜由美さんは出かけたみたいだ‥‥何か気になる。
】‥‥よし、どうやら大丈夫みたいだ。
】そうだ‥‥俺は三角山のふもとで、彼女と、そして龍蔵寺と‥‥。
】俺はユーノを助けに行くんだ‥‥。
【美月】フフ、相変わらずね‥‥好きよ、そういう
【女性の客】良薬、口に苦く、金高い。
】完全オートメーション化ってやつなんだろう‥‥。
【北条】黙っていろう！
【絵里子】どうだった？
【女学生】やっぱり女性には見境ないって噂、本当だったんですね。
【亜由美】知っているわ‥‥。
】夜の社‥‥あのときを思い出すな。
】誰なんだ、お前は。
】まだ、戻ってきていないのかな‥‥？
【作業者Ａ】そういえば、ブリーフィングへ直談判しにいったみんな、どうしたのかな。
【絵里子】ん、手がどうかしたか？
】（言っておくが、亜由美さんは俺の母親なんだ‥‥。）
】巫女を使ってやるという、あれのことか？
【学生】しかし、娘の彼女が告白したというのが、結構すごいよね。
《ううん‥‥私は信じる‥‥。》
【男子学生】な、何で僕を殴るんですかぁ‥‥。
】理解して戴くって‥‥そんな簡単にできるのかい？
】噂？
【結城】ええ‥‥そうですね。
】扉ということは、開けることができるんじゃないか‥‥？
【美月】そうなの。
【結城】そうですよう、補習の補習になっちゃいます。
】（手前にいるのは龍蔵寺だ‥‥。）
】義理の息子ですが‥‥あの、何の用事ですか。
】だけど何とかするって‥‥どうやって！？
】電灯だ‥‥これは亜由美さんじゃない。
】行っておくが、これは本じゃないぜ。
】俺は澪が送られたいなら、送ってもいいぜ。
【絵里子】知らないのか、肛門内にイボが出来て‥‥‥。
【女守衛】何かご用が‥‥
】亜由美さんのことが、少し気になったんだ‥‥。
】サービスによるな。うん。
【男】《お前の母親は‥‥‥‥。》
【豊富】そんな顔をするもんじゃない。恨むなら会社を恨め。会社命令だからな。
】だからダメだな。
】悪いが、君と遊んでる暇はないんだよ、俺はこれから‥‥。
【美月】フフ‥‥でね、言ったの、彼女が。
】（そのためには‥‥。）
】ま、夜だからな、あたりまえか。
】そうか、一部の学生に人気あるってのは、脳味噌がピンク色してる男子学生たちだな。
】普通じゃないモノ‥‥。
【アイリア】この‥‥頭の手当は？
　逃げる
】（くそっ、何て格好なんだ‥‥。）
】（ロビーを通って、廊下を進めば、亜由美さんのオフィスのはずだ‥‥。）
】（罰、か‥‥。）
】（神奈チャンの知り合いらしいが‥‥。）
【ユーノ】ンフフ‥‥好き。
】こうして、床の絨毯の上に、チョコンと座るわけか。
【神奈】これ‥‥何で有馬さんが、これを？
】俺の背丈の１．５倍はありそうなカベだ‥‥。
】この腹に響くような叫び声は‥‥。
【澪】言っておくけど、血の繋がっているパパですからね。
】つまり、音源がここには無いってことだ。
】よし、保健室へ行くぞ。
【たくや】必ず、見つけてやる。
【龍蔵寺】どうしたのかな。
【亜由美】そういえば、担任の先生から聞いたわ。ええと‥‥。
】（くそっ、なんて長い廊下なんだ‥‥。）
【亜由美】まったく、別の次元へ移動することを考えたの、彼らは。
【亜由美】てれび？
【女守衛】じゃ、行かなくちゃ‥‥いいこと？　あまりここにいてはダメよ‥‥。
】井戸‥‥‥‥。
【絵里子】私には‥‥まだすることがある。いや、確認と言うべきか。
】２階の廊下に来たぜ‥‥。
【亜由美】‥‥本当なの？　
【ユーノ】かんおけ‥‥ってなーに？
】中へ入るぜ‥‥。
】見ていたの？
】とにかく、早いとこ外に出ようぜ。
】絵里子先生、保健室にいるんだろうか？
【澪の声】なぜ、そんな忠告をするの？
】（彼女の友達って感じじゃないし‥‥。）
】違う‥‥そういうんじゃないと思う。
　異世界編イベント
】（ユーノは俺のそばで、不安を隠せないでいる‥‥。）
】（‥‥亜由美さん‥‥‥‥。）
】（無気味なマスクをかぶっている‥‥。）
】（この先生の押しには、勝てないぜ‥‥。）
】ははは‥‥なんてこった。
【豊富の声】人の口ほど、軽いものはないですからね‥‥それよりも、主任。
】あ、ああ‥‥ごめん、気づかなくて。
ぷはぁ。この一杯のために生きている！
】（侵入する場所‥‥俺だったら‥‥。）
】悶々とした門だ。
】（亜由美さん、何だか妙だ‥‥。）
】ふぅん‥‥そうなんだぁ。
【たくや】だだっ広い草原に、ポツンと家が建ってる‥‥。
】行くなら、女性と２人きりで行きたいな‥‥。
】先生？
】しかも俺がこの目で、目撃しちまった‥‥。
【龍蔵寺】どのように君に話しても、恐らく理解できないよ。
】カウンターだよ‥‥亜由美さんとは関係ないな。
膣内の圧力が俺のモノに力をかけてくる‥‥中でうごめいて、俺の液を上へ上へと上昇させていく。
】なんだよそれ。
】土蔵の‥‥奧？
】（いらぬ誤解をうんでしまいそうだ。）
【人物Ｃ】だから、見てわからないかと言っている。
【男】《思い出せ‥‥お前は彼女を一度助けたではないか。》
】じょ、冗談はよせよ‥‥。
【澪】すっごく、変。
】確か、鍵が掛かっていたよな‥‥。
【亜由美】神帝を名乗ったからには、それ相応のつぐないをしなくてはならないわ‥‥私もね。
】しかし、校門はなんで閉めないんだろうな。
【亜由美】あなたに何がわかるっていうのよっ！　子供のくせしてっ。
【美月】んもう！
】あそこの土蔵は、ずいぶん古いみたいだけど‥‥。
】‥‥どこへ行ったんだろう、姿が見えない。
】「ここから」‥‥どこへ行くんだ？
】（ずいぶんと、驚くな‥‥。）
】あぁ、確か４００年周期で何かが起きるってあれか。仮説というよりは、夢物語だ。
】（そっか‥‥美月さんは、龍蔵寺学長の秘書だった。）
】ってことは、きのう今日で建てられたモンじゃないってことだな。
ゴゴゴゴゴゴ‥‥。
】神奈チャン‥‥部屋に戻っているんだろうか？
】とてもわかりやすくて、講師として優秀だと思いますね。ま、優秀じゃない学生が言うことですが。
【ユーノ】クンクンは‥‥いま草を食べてる。
【澪】またそれ‥‥それ以外の興味って、ないの？
】デートって‥‥もしかして公園でのヤクザ？
】（俺も、部屋を出るか‥‥。）
【美月】こら。
】もしかして、何か勘付いているというか‥‥‥。
】おー、やってもらおうじゃん。
】まるで理解できないぞ、どうだ。
【結城】ほら、遠くで派手な音がしましたけど‥‥島津さん、あれ聞いて飛び出していきました。
【亜由美】彼らの文明に、ある危機が生じたのです。
【香織】《‥‥では、有馬主任、あなたは会社側に全く落ち度がなかったと、そうおっしゃられるのですね。》
】‥‥しょうがないな。
】まったく、あいつのことだから、絶対に誤解しているぞ。
】よし、次だ。巫女には跡継ぎがいないと言われていた。だが、キミはその巫女だという。
【女学生】眼鏡を掛けていて３つ編みで、ちょっと年増だけど可愛らしい俺の母親‥‥。
【絵里子】フフ、そんな恐い顔をするな。ロッカーの中の君は可愛かったぞ。
【澪】だめっ‥‥本当に、どうにかなっちゃう！
】あと正面には‥‥何だろう？
【香織】あぁ！　わかったわ！！
】戻るか‥‥ちくしょう。
】もう用事は無いと思うんだが‥‥。
歴史とはいったい何だろうな‥‥人類変遷の記録か？　違うな、それは単に、ある時刻に起きた事象の記録に過ぎないのだよ。それは歴史ではない。
】わかった、もういい。
】じょ、冗談を言わないでくれ。訳もわからず、渡すことなどできないな。
】何で俺は、高台にまで来たんだ？
】男に抱きつかれても、ちっとも嬉しくないからな。
【豊富】亡くなったご主人、本当にご愁傷さまでした‥‥。
】今はまだ１０時じゃないぜ‥‥。
【ユーノ】‥‥２人だけだね。
】神帝？　神帝って何だ？
】意味なし。
　亜由美ＥＮＤへ行く
】付近住民に言わせると、神様のタタリじゃないかってさ。神様の怒りと言えば、なぜかカミナリだよな‥‥。
】避けたって、室温が尋常じゃないんだ‥‥。
】ま、無事送り届けた訳だし、問題はないな‥‥。
【アマンダ】何だか、胸のこの辺に、何かがつっかえているような感じなんだ。
】そんなことよりも、澪が待ちくたびれているぜ。
】昔の人に、今の価値観で理屈づけるってのも、あまり意味がないんじゃないか？　以前の文化風習ってもんだろう。
【香織】私は仕事ですから、そちらの理由は問いませんわ。
】そうだ、澪の家は高台からすぐなんだ。
】どうだい、セーレス‥‥。
】何を考えているかは判らないが、ヤクザ共を使って亜由美さんを襲わせたのは判ってるんだ。
】左が俺の部屋、右がオヤジの書斎の窓‥‥真ん中は廊下の窓だ。
】暗くて、よくわからないな‥‥‥。
【香織】ダメよ、これはあげられないわ。
】（‥‥俺は負けないぜ。）
に任せるよ‥‥。
】微妙に異なる世界が無限に連なる‥‥確か今川教授の論文によると、並列世界ってのはこうだったよな。
】（何だか、あったかいな‥‥。）
】男は１８、女は１６から結婚できるんだ。俺は全く気にしないぞ。はっはっは。
】‥‥おまえ、意外にたくましいな。
】偶然、見たってわけ？
】太陽に照らされて、砂浜はキラキラ輝いているぜ‥‥。
】（いつの間にか、俺のことを話してしまってるぞ‥‥。）
【男の声】泣き虫なヤツだな、男のくせに。
しかし、今の私にはそれをやるだけの体力がない。目の前にあるというのに‥‥なぜもっと早く気付かなかったのか。
】だそうだぜ。
】俺があんたに教えるメリットはなんだよ。
【学生】そう、冷静に行動するんだ。
】死ぬ可能性がなきゃ、ゆっくりと鑑賞しているんだが。
】なぁ、神奈チャンさ。
】いま、オヤジの書斎はカギが掛かっていて入れないんだ。
】じゃあ、今は‥‥‥？
【たくや】いや、声と言うより、意識みたいなものかな‥‥それを聞いたんだ。
】（いったい、誰だったか‥‥。）
】ま、行くだけ行ってみるかな。
】（ええい、ままよ！）
【絵里子】ま、そう言って間違いではない。
】（絵里子先生‥‥？）
【美月】せ、先生は‥‥変わってしまわれたわ。先生の目を見ると、逆らえなく‥‥な‥‥る‥‥‥。
【男の声】遺族らに、何て言って詫びるつもりだっ！？
】（あの時期に、龍蔵寺は何をしていた？）
【アマリリス】そう！　その、ある場所とはっ！
】居間に戻ろう‥‥。
】‥‥花？
】それが、限界ってことなのか？
】（１０回以上も転校を繰り返している‥‥。）
】今は悠長にくつろいでるときじゃ、ないんじゃないか？
【豊富】そういうことだ。君は有馬亜由美もと主任の依頼により、《超念石》を盗みに来た不届き者という訳だ。
【美月】向こうに‥‥ほら、
【澪】んあっ‥‥中は‥‥ダメ‥‥。
】だけどユーノ、死ぬとか自殺するとか、んなことを言わないでくれ。
この文明では、極めて２極的な思想が浸透している‥‥。
【絵里子】今日の昼過ぎ‥‥夕方前くらいかな。
】おいおい、どこに使ってるんだよ‥‥。
】（澪の声が‥‥遠くから聞こえてくる。）
】もうすこし、読み進めてみよう‥‥。
】学校前に出たぜ。
【作業者Ｂ】まったく、あの会社の安全基準ってのは、いったいどうなってるんだ？
俺は後ろから、そっと神奈を抱きしめた。抱きしめると折れてしまいそうな、きゃしゃな身体だったが、要所の肉付きは悪くなかった。
】（口ではああ言っているけど‥‥。）
【香織】そう‥‥わかったわ。
【亜由美】柱の陰にあなたを感じたとき‥‥とうとう来たのだと、嬉しくもあり、悲しくもあった。
亜由美さんの身体は俺を離さなかった‥‥。
】（なぜか‥‥心が暖かくなる‥‥。）
】（澪はマジな顔つきだ‥‥。）
【絵里子】悪かった。だが、実に興味深い内容だったのも確かだ。
】俺のせいで、結城は‥‥‥‥。
クンは、何でここに？
】そんな言い方！
】だって、安全なんだろう？
】違う？　どう違うの。
】今は、動かさない方がいいかもしれない‥‥。
】で、電子レンジの音じゃない？
】じ？　じっていうと‥‥。
ゴゴゴゴゴ‥‥‥。
】ま、いずれにせよ、龍蔵寺の屋敷には入ることができないみたいだ‥‥。
は
】（やめろって。美月さんに気付かれるぜ‥‥。）
】オヤジのヤツは、なぜか各地の地図を持っているんだ‥‥。
【龍蔵寺】《電話で話したと思うが、彼‥‥あるいは彼女から何か預かっている物はなかったかね？》
【男性Ａ】よしっ、行こう！
】（足‥‥？）
】美月さん、まだ少し苦しそうだ‥‥。
【たくや】ほら、何だかムッとするというか、絵里子先生って何だか特別な大人の匂いがするような‥‥。
】じめじめとした場所だ‥‥。
】誰が！　少しは聞きたいけど‥‥。
】《うむ、見た。今日はベージュか‥‥やるな、澪。》
】でら‥‥なんだって？
【澪】有馬君なら、きっと運んでくれるって、信じてるから。
】さっ、俺はちょっとだけ、見て来ることにしよう。
【たくや】笑っていないで、何とか言え、このクソ‥‥。
【龍蔵寺】どうかな‥‥この手の拘束を外してくれないか？
【目の前の女】じゃあ、どういう問題よっ。
】龍蔵寺のところか‥‥。
】そういえば、亜由美さん‥‥どこにいるんだろう？
】が、ガイコツが‥‥し、死んでる！
君さえよければ、うちの学園で研究を続けてみないか？
】聖地とやらまで、もうすぐだ‥‥。
】（窓だ！）
】そう、それのこと。どんな感じなんだい？
ぐぅ‥‥。
】静かな廊下だな‥‥。
】（そんなこと、俺にはできない！）
【香織】会社側のブリーフィングが、まもなく始まるわよ。私もその取材に行くところなんだけど‥‥。
】オヤジ！　あんたなのかっ！？
】あれ、誰か降りてくるぞ‥‥。
【男】《だが、真理の一端には触れたような気がする。》
　この場を去る
なに、そんなことはどうだっていい？　まぁそう言うな。話はこれからだよ‥‥。
【絵里子】《デラ＝グラント》と君の世界が、絶対に避けられぬ距離に近づくまでの時間だ。
】（よーし、少し驚かせてやろう。）
】石が積み上げてある‥‥。
】あそこを登っていけば、例のガイコツ部屋だ‥‥‥。
】‥‥まだ大丈夫だと、不思議とわかるな。
】なんだよ、牛のように食べてみたいのか？
】話してみないか？
【結城】はい。
】そこの椅子でも、放り投げればＯＫだな。
】そうだ。イヤな予感がするんだ‥‥。
】ふぅん‥‥神奈チャン、行ったことあるんだ。
【男】あのぉ、ボクちゃんの目の前で、そういう発言は‥‥。
】これです‥‥。
】さっきだけど、校外にいたじゃないか。
】やっぱり、誰もいないか‥‥。
】あの、遠くに見える赤茶けた場所‥‥。
【絵里子】一条さん‥‥おい、起きてくれ。いったい誰と接触した？
】ただ、条件が１つある。
】ちぇっ‥‥じゃあ俺からも一つ訊かせてくれよ。
】（少し悲しかったりして‥‥。）
【アイリア】巫女は、数百年に１度おとずれると言われる自然の怒りに対し、神の力を借りて、これをおさめると言うわ。
】看てみなくちゃ、わからないだろう？
】月夜の晩だ‥‥こりゃ、すげぇハマり具合だな。
電柱
】俺たちは今、公園の芝生の上にいるんだ。
】ちょっと待ってくれ。わざわざここまで来たんだ。
【神奈】わかっています‥‥お父様はそう言われていました。
ヌ行：
【亜由美】もっと、身体をくっつけて‥‥。
【龍蔵寺】先ほども言ったが、私の母親は少し痴呆症が進んでいてね‥‥私のことも息子と認識していない。
【目の前の女性】《私はあなたの心に、直接話しかけています‥‥。》
】龍蔵寺‥‥それに美月さん！？
】外はもう暗くなってるな‥‥。
】おう、おれはそればっかりだ。
】‥‥いててて。
【ユーノ】パパにも食べさせてあげたかったなぁ。巫女というのも、悪くないかなって‥‥。
】何だか‥‥クラクラしてくる。
】ま、考えられるのは、そうないからな‥‥。
】じゃ、そういうことにするか。
】（いったい、何だろうな‥‥。）
【女店員】どうするんだい？
】何だか寝付けないよな‥‥。
　押す
】歴史研究室か‥‥。
】（俺を励まして‥‥看病してくれたあいつらが‥‥。）
【ユーノ】ユーノ、パパの子供だもん。
【澪】なによ‥‥私だって‥‥なんだから‥‥。
】何なんだよ‥‥。
【神奈】ほんの少しだけ、夢を見ました。でもそれは今まで長い間、私の生きてきた人生の、全てに勝るものです。
【所長】あなたは一生ここで、こき使われて死んでいくんです。
】まさか、澪の親父さんに会ったりはしないよな‥‥。
】（だが、今はそれを確かめようもないし‥‥。）
】この子‥‥？　その、トカゲみたいなの生き物が？
【結城】新たな発見を、僕らがしたとしたら？
】じょ、冗談言わないでくれ。あんな石っころの１つや２つ、俺がまた見つけてきて‥‥。
ゴミ箱
】漫才コンビかよ‥‥ま、見ていて飽きないがな。
】（尻なんてどうだっていい。）
】（忘れるもんか‥‥。）
　亜由美の事
】（亜由美さんは酔っているんだ‥‥。）
【澪】‥‥だって。
】よし、とにかく中へ入ってみよう。
】右の方に小さく家が見える‥‥あそこが俺たちの家だ。
【ユーノ】《パパーーーっ！！！》
】セーレスがこれで帰ってくるなら、死ぬまで殴ってもいいがな‥‥。
】（セーレスは巫女という話だった‥‥。）
】うるせぇな。
】王の名か‥‥。
【香織】でも、なぜこんなことをするんだって、そんな顔をしているのね。
】おわっとっと！
】お前なぁ、結城の気持ちは知っているんだろう？
】（うーん‥‥だんだんボキャブラリが貧困になっていく。）
】しょうがないな、ちくしょう。
【美月】‥‥ごめんなさい。
【結城】島津さんの目の前で、そんなこと言わないで下さい。血の雨が降りますよ‥‥。
【亜由美】このくらい‥‥かな？
［宝玉］を手に入れました。
】へへっ、赤ん坊ってのは、指を出されると、つかみたくなる習性があってだな‥‥いててててっ！　か、噛むなよ！
】（龍蔵寺の家のタペストリか‥‥。）
】はいはい‥‥やっぱりね。
【所長】だが面白いことに、お２方に共通する性格を見つけましてね‥‥へっへっへ。
】廊下には亜由美さんはいない。
【澪】《わ、私は‥‥。》
】‥‥とにかく今は、結城を捜すのが先だ。
【亜由美】ふぅ‥‥
】２階へあがってみよう‥‥。
【声】‥‥おやびーーーんっ！
【近衛兵】待て！貴様！
【たくや】すまないな、もう決めたことなんだ。
】何とも色っぽい声を出すから、違う期待をしちまったぞ。
】もしかして、神奈チャンの渡したいモノって‥‥オヤジの書斎の鍵かい？
【澪】結城君、行きましょう。頭が悪くなるわ。
ラ行：
】（‥‥もしも亜由美さんが、嘘を吐いていないとしたら？）
】ふぅぅ‥‥‥‥。
】おいおい、用もないのに勝手に入ったらマズいぜ。
】ここは亜由美さんのオフィスだ‥‥今はドアが閉まっているぜ。
】いや、行くことができないって言った方が正しいな。
】男子３日会わずんば‥‥。
】まるで、千両役者の登場のタイミングを、はかっていたみたいじゃないか。
くっ‥‥。
【亜由美】こうしていると、広大さんと一緒にいるみたい‥‥。
【北条】神奈が、オレの女だって言ったら、どうする？
】やめておこうぜ‥‥。
】‥‥学校前から見える武家屋敷‥‥。
】しかも、今は相当デンジャーな姿だ‥‥‥。
【美月】一緒に開いてはいけない理由でも、あったのかしら‥‥？
】‥‥俺が、この件に鼻を突っ込む理由かい？
】（巫女というよりは、剣士に近いような気がする‥‥。）
】などとやれる訳ないだろう、常識で考えてくれ。
遠慮がちに蠢く彼女の舌が、俺のモノを下から舐めあげる‥‥幼い顔をしているが、することは大胆だった。
】今は工事も行われていない‥‥静かなもんだ。
『そう‥‥これまでのワシであれば、ただちにそう答えたであろうな。』
【ユーノ】えっ‥‥パパ、お風呂に入るとき、服を脱がないの？
】（‥‥女性とのキスなんて、別に初めてって訳じゃないけど。）
】そういえば美月さん、龍蔵寺が妙だとか言っていたよな。
】そうだな‥‥押してみよう。
クンが？
】法に‥‥抵触？
【ユーノ】ユーノね‥‥何でママが死んだのに、あまり涙が出ないのかって、そう考えてみたの。
】な、なにっ！
】待てよ‥‥せっかく部屋に来たんだ。
【神奈】どこで見たのですか？
【豊富】一切を彼女に任せるという会社の通達だ。僕にはどうすることもできんよ。
【香織】その「まさか」なんだけど。
【澪】それにこの‥‥重々しい音は、いったいなに？
】（フトンを頭からかぶって、現実から逃避したんだ‥‥。）
】出てこいよっ！！！　オヤジのクソ野郎！！！！
】そんなことをしたって、彼女はいないよ‥‥。
【亜由美】どこかに‥‥いる？
】（何てことは、口が裂けても言えないな‥‥。）
【不良番長】んじゃ、さっそくＣＧを拝見させてもらうでござるか。
】彼女が答えられるようなフォーマットの解答用紙を、こちらで用意しなくちゃならないわけか。
亜由美さんは新たな会社で、精力的に働いている‥‥。
【澪】ええ‥‥そうね。
セーレス！‥‥
】これだ‥‥あのとき、ユーノと見たのはっ。
】ふぅ‥‥こりゃダメだな。
【亜由美】あたかも振り子時計のような状況が、予測されてしまったの‥‥。
】やった。
【豊富】だったら、ここで息巻いていないで、警察にでも駆け込んだらどうだ？　もしそれが本当なら、立派な犯罪だ。
【澪】ちょっ‥‥
火災用ホース
】（それじゃあ、まるで‥‥。）
【男】《‥‥そう思っておった。》
】学校の中から出てくるぞ。
】そっか‥‥俺はあいつらに、負けたのか。
】ナベなんかも置いてあるが、今は関係ないぞ。
【絵里子】‥‥ま、とにかく因果律とはそういうものだ。上流から下流へ流れる流体のように、因果律も考えることができる。
】豊富と、男２人が入っていったということは‥‥。
】せ、説得‥‥。（どこでそんな言葉を覚えたんだか。）
】おおお俺は錯乱しているからな、このまま警察へ駆け込んで、あることないことブチまけるかも知れないぜ。
】そういうつもりじゃないって、誓ってくれよ。
【目の前の女】ジロジロ見てるぅ！　お尻からしたいのねっ！
】こんなに細くて黒のパンティなんて、男をさそっているとしか思えないな。
】でも、今いいことを言ったな。石をベースにした文明体系って。
】豊富の野郎、いったい何を話していたんだ？
有馬さん‥‥‥‥。
】静かな住宅街だよな‥‥。
【龍蔵寺】だから仮説なのだよ。「それでも地球は回る」と言った、ガリレオの言葉を思い出してみたまえ。
【たくや】よっしゃ！
】なんだ、結城か‥‥。
【絵里子】何も、馬鹿正直に情報を交換してやる必要もないだろう。向こうから一方的に引き出せればいい。
【結城】その‥‥『そんな意味のないことはやめて、喫茶店にでも行きませんか』って。
】しゃべるなよ‥‥今は体力の回復が第一だ。いま、水を持って‥‥。
【美月】そういうんじゃないのよ‥‥何て言ったらいいのか。
】‥‥かといって、何かやることがあるのか？
】そりゃそうだろう。こんな絵が居間に飾ってあったら、食欲も睡眠欲も、ついでに性欲もなくなるぜ。
【香織】フフ、ありがとう。これで、彼のお役目はゴメンという訳ね。
【女性の声】ヤッホー。
】現行サイズの映像を、無理矢理ヨコに引き延ばせるってだけだぜ。
】（よくやったと褒めてやろう‥‥。）
【たくや】彼女がベッドルーム、俺がキッチン。
】（だけど、近衛兵の服を盗んだり、結構抜け目ないヤツみたいだ。）
【女学生】別れ話の反対の反対の本当の反対の反対の最中なの。
】‥‥絵里子先生には、どんなメリットがあるんだ。
】（オヤジの手紙を取ってこないと‥‥。）
】（顔はキツめだが、性格はもっとキツいんだ。はっはっは。）
【たくや】水だ！　水ーーーっ！
【所長】まぁ、３日も入れば、その恐ろしさを理解できると思いますがねぇ‥‥。
】しかし、こんな昼間っから地震なんて‥‥‥。
】そっか、そうだった。
【男の声】島津さーん！
】（母親としての‥‥。）
、あんたの現実逃避に付き合っちゃいられないさ。
】おわっ、わかったわかった。
【結城】へぇ、綺麗な石ですね。彼女に渡すんですか？　くのぉ！
】‥‥俺が行きたい場所じゃないぞ。
【龍蔵寺】‥‥普通ではない、たわ言の類だ。
【亜由美】どうしたの‥‥何でまた来たの？
】石棺ってのは、石を長方形の箱のように組み合わせて作る棺（ひつぎ）のことだ。
【絵里子】おっ、よく知っているな。その通り。電位差の高いところから、低いところへと電流は流れるわけだ。因果律も同じだ。
【澪】どうやって！？
】厳密な時間を要求する仮説を立てるなら、西暦年号なんて使わない方がいいな。
】そりゃあ‥‥。
】なんて教師だ。
】研究室だろう？　置いてきたのは。
【香織】《ここらへん一帯は、ノゾキさんたちの縄張りなんでしょ？》
【澪】そういう、嫌らしい言葉遣いで言わないで。真面目なの。
【澪】大丈夫‥‥？　見せて。
】‥‥どういう意味なのかな。
】（頭が痛い‥‥。）
【女性の声】ちょっと、通して下さる？
】なあ、君って‥‥。
】まさか、神奈チャンが飲んでいたのかな‥‥？
】この野郎！
】あんたみたいなデブは、ローストにすると、さぞや飢饉（ききん）がしのげるだろうなって。
】もう嫌だ。
【たくや】黒いメダルをはめ込んだぜ‥‥ピッタリだ。
】誰もいない家に、俺１人か‥‥。
【サラ】簡単に言うと、この世の終わりが来るって思想ね。
】（でも、気になるのは男の悲しいサガ‥‥。）
】（彼女に訊問するときだ。）
】！！！！？？？
【美月】ここで書かれている「広大」という人は‥‥。
【龍蔵寺】君に話すいわれはないな。君たちこそ、ここで何をしているのかね？
セーブ後、トップメニューへ戻ります。
【美月】いいえ。
】相当、使い込まれた手帳だな。いったい何が書いてあるんだろう。
】ツンツンしたお嬢様とは大違いだぜ‥‥。
【神奈】有馬さんって、勉強家なんですね。
】構うさ。
】切る！
【アマンダ】ち、違うよ。ただ、
】よし、俺も行くぞ！
】（亜由美さんの話を聞けば、全ての謎が氷解するのだろうか‥‥？）
【亜由美】フフ‥‥バカね。ものすごく凄い研究者だってわかったのよ。
【たくや】水が飲める場所といったら、この辺じゃあそこしかない。
【たくや】‥‥ところで、セーレス。
【香織】そこは違うわよ‥‥。
【美月】あら、そうだったわね。
　スリーサイズ
【澪】なによう、クローゼットの中が無茶苦茶だわ。
】（ま、しょうがないな‥‥。）
【龍蔵寺】それ以外に意味はなかろう。
】１つ前もって言っておきたいが‥‥。
】どうも妙な物体としか、言いようがないな‥‥。
【セーレス】こすぷれ‥‥というものですね。
】じゃあ、何だよ。クンクンの散歩は終わったのかい？
】（どこからか、ここに当てはまるメダルを持ってこなくちゃならないってことか‥‥。）
】いちおう、行ってみるか。
】でっかい木々が、敷地内に植えられているみたいだな。
【神奈】いいえ。行っていません。
】怪物だったら、すぐ攻撃するつもりだったが‥‥。
】（‥‥それに、うっすらと汗をかいてるのかな。）
】ま、澪の親父さんが、平凡なサラリーマンだったらそうなんだろうな。
】ガラッ‥‥。
】いえ、大丈夫です。
【男】フフ‥‥どうかね、この拘束を解き放ってはくれまいか‥‥。
】（これまでなのか‥‥？）
】あのな‥‥オアシスってのはな、砂漠の中にありながら水がわいて、樹木がはえてる緑地のことだ。
【絵里子】あるよな？
【男Ｂ】見つけたら、僕に紹介して下さい。
】（俺のことを‥‥じっと見つめている。）
【アイリア】ええ‥‥少しだけね。ゴホゴホ。
【澪】あの文字盤はね、文字で何かを伝えようとしているのではないの。ある記号を記述しているのよ。
】どんな秘密です？
】騎士‥‥それで、その剣か。
俺は湯気がたちそうなアソコに、さらに深く舌をさし入れていった。
【神奈】どれも、私です‥‥。
【たくや】とりあえず、ゆっくり行ってみようと思う。
】（白くて綺麗な身体だ‥‥。）
】美月さんが入っていった建物だ‥‥。
【女性】‥‥大切な人を‥‥‥。
】（香織さんが、現在暮らしている部屋らしい‥‥。）
】それもそうだな‥‥だが。
】だが俺は、まだ牙を無くしちゃいない‥‥。
【絵里子】うそだ。
】（まさか、あの野郎からじゃ‥‥‥。）
】向こうと同じか‥‥。
】え、絵里子先生‥‥。
】人が倒れているんだ。今は、そんなことをしているときじゃないぜ。
】しかもそこに男が１人、磔（はりつけ）か‥‥。
【亜由美】補習もちゃんと出た？
】‥‥訊いていいのかな。
【アマンダ】空から‥‥何か来る。
】ちょっと待てよ‥‥絵里子先生が先だぜ。
【亜由美】私は‥‥たぶん、しないわ。
【龍蔵寺】フフ‥‥わかっているよ‥‥。
】下に降りればホール、上に昇れば屋上だ‥‥。
【アマンダ】ほらっ、あそこ！　太陽の影！！
】何で今夜なんだ‥‥？
【神奈】母親の元へいこうかと、何度も何度も考えました‥‥。
】［ＥＶＥＮＩＮＧ］の中だな‥‥。
】美月さんがいなくて、ある意味よかったぜ‥‥悲鳴をあげて走り回っていたかも知れない。
【アマンダ】‥‥わ、わかったよ。
】‥‥ってことは、これは本物なのか？　確かに、この古ぼけ方は、やけにリアルだが‥‥。
】なんだとう。
】さっきから歩いてるが、全く風景が変わらないな。
】絵里子先生は、職員会議って言っていたけど‥‥。
】今でも信じられないな。
】（まさか、亜由美さんに続いて、絵里子先生とも会えるとはな‥‥。）
】別に信じてもらわなくたっていいぜ。
】（境‥‥？）
私は何を追い求めていたのだろう‥‥。
】危険って‥‥どういうことだい？
】（俺に突きつけているぜ‥‥。）
ドシッ！
】これは造花だな。水をやる必要がないんだ。
【亜由美】ですから、違うと先ほどから‥‥。
】慎重にだ‥‥。
】今川教授だ‥‥。
】男と女とか？
【アイリア】巫女は訓練を積んでなるというモノではないわ。代々伝わる血と、その才能に強く依存するもの‥‥。
】‥‥夜遊びって訳じゃ、なさそうだけど。
】たまたまブツかっただけだ。謝罪して、それだけじゃないか。
】‥‥澪がよくここに来てたから、結城もいると思ったんだが。
【たくや】てめぇこの野郎！
】誰が、こんなものを送りつけたんだろうな。
】（何とか、帝都にたどり着ければ‥‥。）
【セーレス】そういうこと言う人、お仕置きですね。
】よし、これでいい。綺麗になったぜ。
【男】《どう、とは？》
【近衛兵】もうそこまで、大災害が近づいているということだ。
【アマンダ】そいつは生憎と、オレとは無関係だぜ‥‥。
　山の裏側
ヤバい意味じゃないぜ。性的な欲望とはちょっと違う‥‥大切なものを、俺の手の中にしまっておきたい感覚だった。
【澪】だんまり。
】ユーノはここへ置いていこう。
】なにがワイルドだよ。
】辺境の［ボーダー］と呼ばれるこの地域を、俺が監視し、セーレスを守る‥‥それでいいんだよな。
【美月】口で説明は難しいけど‥‥そうね、教会みたいな建物と、そのそばで苦しむ人々という構図かしら。
、どこ？
】向き合って立っていることから、こう呼ばれているらしいぜ。
】おいおい‥‥ここまで来たんだ。
【龍蔵寺】私がね、彼女の大切なものを奪ったからなのだよ‥‥フフフ。
　読まない
】（いったい何が出てくるのか‥‥楽しみではあるな。）
【作業者Ａ】なにって‥‥ラジオだよ、ラジオ。
】そうだな‥‥豊富の野郎もそうだが、澪の方もあのまま放っておく訳にもいかない。
【たくや】（また叩かれてしまった‥‥。）
【龍蔵寺】どうかな‥‥訊いてみるがいい。
そんなとこ‥‥
【絵里子】島津君には、相談もされた身でね‥‥他人事じゃあないんだ。
】（そんなのを生やしてる人間が、いるというのか‥‥？）
】何だか、気になる女性ではあったが‥‥。
【男】《いい子ぢゃろ。わしがもう１０年若かったら‥‥なに、そんなことは聞きたくない？》
【目の前の女性】君な、また授業をサボって。
】今は姿は見えない‥‥けど、きっと木の陰で木の実を採ってることだろう。
】‥‥ゴメン。立ち入ったことだったかな。
】当たり前だろう、１人よりは２人の方が、２倍効率化されるはずだ。
【亜由美】ええ‥‥犠牲者をこれ以上ださないために。
】よし。
【女守衛】そう、それなら‥‥あなたは、主任の息子さんですしね。
】さぁ‥‥。そういえば、亜由美さんの姿を見て、そそくさと去っていったって感じがする。
】ここに、何かあるぞ。
【澪】フン、ああいうのが好みなんでしょ。
【亜由美】男の子はみんな‥‥誰もが？
】ないな。美月さんがいなくなるのは、寂しいけどね。
【絵里子】君はもう寝るんだな。明日、早いのだろう。
】（オヤジが死んだ報を受けたときも、笑顔で俺に言ったんだ‥‥。）
】残念ながら、そんな時間はない。急がなくっちゃ‥‥‥。
】死んだよ。
】腰痛にはいいかもしれないが、俺なんかはもう少し柔らかくてマイルドの方が好みだな。
【亜由美】あぁぁぁぁっ！！　お、奥に当たってる‥‥あっ、あっ！！
リフレクターデバイス‥‥。
【亜由美】‥‥お願い、あまり見ないで。
】あるいは、２００メートル‥‥？
】（この女性は‥‥。）
【亜由美】そうよ。すぐに会社へ行かなくてはならないの。
【澪】‥‥別に。
【澪】もう‥‥ダメだと思っていたから。
】神奈チャンの、下着だ‥‥ブラにパンティに‥‥。
】絵里子先生の仕事場だ‥‥。
】目をつむってやろう。そうすれば、いくぶん気分も楽になるってもんだ。
【サラ】そっか。
【美月】この先は確か二股に分かれていたわよね‥‥。
】（意味もなく話すのはよそう‥‥。）
【サラ】バカね‥‥女は心で感じるのよ。
】今の俺にはどうしようもないんだ。
】その‥‥何かと大変だろうけど、がんばってくれよ。応援しているからさ。
】宇宙か？
】当たり前だが、ここに美月さんはいないぞ。
】気を付けろよ。
【美月】ちょっ、ちょっと‥‥。
】（絵里子先生と‥‥まさかこんな場所で出会えるとはな。）
【絵里子】‥‥そう言われてみればそうだな。確かに学長らしい。奇遇だな。
】問題ないな？
】表面が綺麗に磨いてある‥‥。
【絵里子】つまりだ、君はすでに時間と空間をすべる諸法則を知っているだろう。ニュートン力学に始まり、量子論、そして相対論などだ。
】信じられない話だが、信じられない物体そのものが、いま俺の手の中にあるんだ‥‥。
】それがどういうことか、わかるかい？
【美月】‥‥今のあなたほどじゃ、ないみたいだけど。
】亜由美さんは保健室にいない‥‥。
】これが今から、澪の中に入るんだ。
【美月】学生手帳ね‥‥‥。
】‥‥しかし疲れる。
】《わかったよ‥‥オヤジは昨日の今頃へさかのぼった。そこでケーキを食べる予定だ。で？》
】澪が、ありすぎるんだよ。
【絵里子】そう。全ての始まりにして、さいはての地‥‥この世の果てだ。
】あれ‥‥なぜか戻ってきてしまった。
】いや‥‥どうもしません。
【サラ】言っておきますけどね、食事代は請求させてもらうわよ。
】炎が人々のまわり取り囲んでいる‥‥。
】ちなみに、あそこに受信料を支払うのは、いちおう法律で決まっているんだ。国民の義務ってやつなんだぜ。
【たくや】魚なんかは見あたらないけど‥‥。
】（何らかの影響が出たか、あるいは‥‥。）
【絵里子】当たり前だ。
【絵里子】それは私にもわからない。
】ユーノ、入れモンだ！　入れモン用意しろ！
【サラ】それは‥‥逆に殺したいくらい憎むわ。
】あっ、気付いた？
】（おいおい‥‥神奈チャンを殺す気か？）
】シンプルな部屋だな‥‥‥。
】マシンの電源を入れるのか？
【男】どもー、僕ちんが、その彼氏でーす。
】何が大丈夫だよ。
】ホテルの案内板ってやつだろう。
【たくや】まったく‥‥とんだ無駄足だ。
【香織】そっ。
【亜由美】フフ‥‥強引にこっちを振り向かせちゃったの。あなたのお母さまには、悪いことをしてしまったわ。
【美月】よくこうして、学校に居残って勉強したわよね。２人だけで。
キスする
【学生】ある場面で使用するべきアイテムを、「使う／使わない」で分岐するパターンだね。
】しょうがないな‥‥まったく。
】もう帰る。
】どこもかしこも、シンプルって言葉が当てはまってしまう。
】‥‥例えそれが出来たとしても、問題が無いわけじゃない。
】‥‥意味がよくわからない。
】ああ、いま思い出していたところだ。
【神奈】‥‥有馬さん、面白い人ですね。
】そうだな‥‥守衛さんはいないみたいだから‥‥。
【龍蔵寺】私は、巫女をいけにえとした殺人を、やめさせようとしたのだがな‥‥その結果がこの有り様だよ‥‥。
】手をかざすと、ヒンヤリして気持ちがいいぞ。
】いくよ。
】（何か、妙な胸騒ぎがするな‥‥。）
【学生】いいかね、もう一度言おう。
】なぜだ？
】（こいつ‥‥目つきが、おかしいぜ。）
【亜由美】フフ、そうしたら作ってあげるね。
【澪】む、無理‥‥あっ！
】何か用事でもあるのか？
】次は、あの正面に見える遠くの建物だな？
】階段から盛大に転げ落ちないように、手すりが付いているぞ。
【結城】さっきのお嬢さんとですよう、このこのー。
】衣服を取り除くことにより、体温の低下を防ぎ、彼女を息苦しさから解放してやろう。うん、これなら完璧だ。
】（あの女性‥‥確か‥‥‥‥。）
【結城】いったい、何のためにあるんでしょうか。
】儀式の‥‥準備？
】しかしどう考えても、美月さんがこの時間に喫茶店でダベってるとは思えないな。
】‥‥いや、こんな場所になってしまったと言うべきか。
【サラ】あなたがどこに住んでいたかは知らないけど、このへんもいい所よ‥‥。
】神奈チャン‥‥！？
】‥‥何か、鳴ってるぜ。
【絵里子】いや。
【絵里子】ナイスバディだが、私ほどじゃないな。フフン、もう２～３年、女をみがくことだ。
】やったっ。
】何だ‥‥？
】（俺みたいな男は初めて、か‥‥。）
】（拳銃‥‥？）
】それしかない。
】なんちゅう例え話だ。
【女守衛】特に、何か用事があるというの？
【絵里子】今はまだやめた方がいいな‥‥。
】（だけど、やわらかくて、暖かい‥‥。）
】（むぅ‥‥どうしてくれよう！）
】で、でも、こんなところで、こんな格好じゃ‥‥。
の責任になるの？
】（あ、あんなにまくれ上がって、いいのだろうか‥‥。）
【絵里子】つまりだ、巧みに操られているという自覚症状のない、意識的動作、とでも言おうか。
】それが判れば、苦労はしない。
】（奴等を‥‥帝都の奴等をぶっ倒すまでは！）
】『ＳＭの４８手』に『緊縛チュートリアル』か‥‥。
まるで、何かの時間に追い立てられるように‥‥激しく、そしていつまでも‥‥。
】（子供あつかいは、もうやめてほしいよ‥‥。）
】あのデブ野郎に、目にモノみせてやるぜ。
【澪】でもお生憎様。私が問題にしてるのは、厳密な年号ではないわ。あくまで三角山の由来や、過去にあった事実だけよ。
】ずいぶんと難解な文章だが‥‥オヤジの野郎がこれを読んで理解したとは思えないぞ。
】い、いかんいかん、そんなことを考えてる場合じゃなくて‥‥。
きっと‥‥。
【香織】いいえぇ、全然。
】うーん、そういえばゲーム中も、音楽が鳴っていなかったような気がする‥‥。
】（美月さんの髪の毛だ‥‥。）
】気にしなくて、いいの。
【ユーノ】だってぇ。
】（俺って無神経だから、そういうところに気付かないから‥‥ったく、バカ。）
】け。
【女守衛】あら、綺麗なメダルね。
】落雷は、なぜか運搬作業中に集中している。
【アマンダ】フフ‥‥面白いヤツだ。
】ばっ‥‥な、何をいう！　実の娘にだな‥‥。
【香織】フフ‥‥じゃあ、もらっておくわね。
】な、何だよ、あんなヤツ‥‥。
】さっ、とにかく家へ行こうぜ。
【作業者】キミ、凄いね‥‥。
】ダメか‥‥このいまいましい石の扉が。
】ここは極上ってほどじゃないが、寝心地は悪くないベッドなんだ。
】なになに‥‥さいきょうぎんこう‥‥『西協銀行』か。
】（このナイスなバストが、たまらん‥‥じゃなくて。）
【男】《具体的に何者であるのかは、わしにもわからん。》
】デラ＝グランティア‥‥？　確か巫女に降臨するとかいう‥‥。
】意外に、薄手のカベかもしれない‥‥。
】（断末魔の怪物が、セーレスを手でなぎはらおうとして‥‥。）
】‥‥その《デラ＝グラント》ってのは、何なんだ？
】ってことは、これは‥‥‥。
】何でオヤジの野郎の通帳がここにあるのか‥‥。
　標準ＦＭ音源
】ってことは、ここを使った人がいるってわけか‥‥。
はっ！
】（何で、そんなことを知ってるんだ‥‥？）
】イッたときって、みんなそうみたいだぜ。
【北条】へっ、今度こそじゃあな。２２時、明雲寺公園、遅れるなよ。
】やたらと硬い岩盤だな、これは‥‥。
】（ここは‥‥拷問部屋だ！）
【たくや】セーレス！？
】何かを感じる‥‥。
】いい。
【香織】あれって？
】美月さん‥‥そっか。
】（オヤジの手紙‥‥‥‥。）
【龍蔵寺】行くなら、その２つのモノを置いていってもらおう。
】‥‥何なんだ、ここって。
】わー、ごめんなさい。
【たくや】吸水性の低い革袋に入れて、行かなくちゃならない‥‥。
】お前な、おもいっきり似合わないセリフだぞ。
【澪】私も、知っていて、人生や生活が充実する知識を、学びたかったわ。
】（だけど、いくら素敵だからって、あまりジロジロみるもんじゃないぞ。）
【澪】約束して！
】い、いやその‥‥あはは、ほら、出口にドアが見えるぞ。どわっと。
【亜由美】神聖化された目的に反するものは悪、彼らにとってはね。
】見事に何もない。
【アマンダ】娘さんのことかい‥‥？
】んな、今日びの若もんが、空を見たくらいで心が洗われるか。
】（アホらしい‥‥もうやめよう。）
】（ビクッ。）
】相変わらず工事中のようだな‥‥。
】海か‥‥。
】それよりも、俺には行くべき場所があったような‥‥。
】教会か‥‥確かに、宗教風だよな。
】‥‥しかも、神奈チャンの部屋だぜ、ここは。
【美月】‥‥じゃあ、その女性が？
】こういうことだろう。
】（何とかして‥‥あの刃物に対抗しないと！）
【亜由美】ごめんなさい、つい大声を出してしまって‥‥。
【声】《ワーニング‥‥ワーニング‥‥。》
【絵里子】つまり、彼女は不特定多数の男性と親睦（しんぼく）があり、父親くらいの歳の男性とも付き合いがある。
【神奈】‥‥こんにちは、有馬さん。
現職市長に、追及の手が伸びることは必至で、これにより島津澪さんの立場はきわめて微妙に‥‥‥‥。
【亜由美】全てを
】（だって‥‥こいつを‥‥できるわけない！）
】亜由美さんが‥‥‥彼女は、いまどこに？
そっ‥‥‥‥。
】いったい、何があるんだろう‥‥。
】あいつのマユのあいだに、縦ジワ１本きざまれてしまう。
】自室に戻ろう。
【セーレス】ビクン。
【美月】そうね‥‥昔からの武家屋敷って話だし。
】ぞく‥‥？
】高台に戻るなら、左端を左クリックだ。
【絵里子】まったく、君は‥‥何をやっているんだ。
】そしてそのカードは香織さんが持っている。
】地球を、赤道を中心に正方形の紙の上に描いたヤツだから、面積の比率がかなりおかしいぜ。
【結城】いくら
【学生】例えばここホールから、「保健室／廊下」のどちらかへの移動で、分岐したりする場合がある訳だ。
【澪】今度やったら、叩くからね。
【香織】違うの？
】（一度、ぶん殴らないと、気がすまないからさ‥‥。）
】よし、下に降りよう。
】亜由美さんは、行ってしまった‥‥。
【美月】じゃあ、どうしたというのよ。
柔らかい肉壁は俺のモノを包み込み、快楽の摩擦係数を上昇させていく‥‥。
】今の美月さんのこの行動は、美月さん本人の意思なのか？
】聖なる石‥‥。
【セーレス】（そんなあ‥‥‥。）
】『歴史学概論』
【美月】海の底ってことは、無いでしょうけどね‥‥。
】ってーなぁ‥‥何するんだよ、暴力教師。
】《あきらめずに前へ進め、か‥‥。》
】変‥‥？
】散々、人のことを利用しやがって‥‥俺はあいつの言うとおりになんか、ならない。
】つまりキミは神帝とやらに騙されているってことさ。神帝は巫女の存在そのものを利用して、民を支配しているだけだ。
【絵里子】光につつまれる自分は暖かく、そして寒い‥‥。
】‥‥ないな。
　地面
】そう‥‥ここは俺の住んでいた世界とは、ずいぶん違うところがある。
】（植え込みの向こう側に‥‥龍蔵寺と香織って女が座ってる。）
】‥‥何もないな、中には。
】絵里子先生は、否定されないんだ。
】‥‥‥‥。
】何だ、あの人だかりは‥‥‥。
【神奈】不特定の人たちと肌を重ね合わせるのが、道徳や倫理に反するからですか？
】わからない‥‥もうちょっと様子を見よう。
】授業もサボり、部活もやめて‥‥澪にも迷惑を掛けちまった。
あの文字盤は、この入り口を指し示す指標だったのだ。
】だろう。
】いったい、あの音はどこから聴こえてきたんだ？
】ユーノいま行く！
【神奈】私は‥‥ママじゃありません。
】どわっ、なんだよおい。
】いや、この扉を俺が開けていなければ‥‥違う、もっと舞い戻って、俺が結城を連れて来さえしなければ‥‥。
】セーレス‥‥危ない！！！
【亜由美】言ったけど‥‥
】あれ、何で屋上に来ちゃったんだろう‥‥。
】なぁ、亜由美さん‥‥。
】目が悪くならないように、明かりを提供するスタンドだ。
】このあたりから、文体が乱れ始めているな‥‥。
【たくや】その‥‥今後、気を付けてくれたらいいよ。
【作業者Ｂ】ここの労働者は、荒っぽいのが少なくないから‥‥。
】そうだ‥‥１階は亜由美さんがいる。
】まさか、死んでる‥‥なんてことはないよな。
】‥‥どこまで本気なのかわからないな、あなたは。
【神奈】有馬さん、感受性が豊かなんですね‥‥。
】何が悲しくて窓から出入りしなくちゃなんないんだ。
のシケた面なんか、見たくもないからな。
【澪】おあいにくさま。私はもう、とっくにキャンセルしちゃったわっ。
】わからないよ‥‥ただ、俺にわかるのは、あの写真は少なくとも５０数年前に撮られたということだけだ。
】怒ってないってば。
】（このあなのせいで、向こうの美月さんと、かろうじて話せるんだ‥‥。）
【目の前の女】あぁ、目つきが恐くなった！　犯すのねっ。
】原因が‥‥それ以後の結果から導かれるってこと？
【絵里子】フフ、まさかこれのせいで、私とわかるとはね‥‥結構盲点だったな。
】机だな‥‥ここで驚くことに勉強したこともあったんだ。
【澪】あっ‥‥ちょ、ちょっと待ってよ。
】（いったい、何をやっているんだ‥‥？）
】（古い屋敷だからな‥‥井戸があったって、おかしくはない。）
】いまそっちから来たんじゃないか。
】なぜそうなる。
【豊富】フン、ハッタリが得意だな。昨夜のように、警官を呼ぶかね？
【サラ】その前に、あなたのことも知りたいわね。あなた、帝都の人間じゃないんでしょ？
】何であなたが、こんな所にいるんだよ。
】（澪とは、色々と話したいことなんかもあったのにな‥‥。）
】うん‥‥約束するよ。絶対に。
【美月】‥‥‥撃ちたくない！　頭が‥‥痛い！！
【香織】その人は、この《超念石》を、ある種の鉱物生命体なんじゃないかって言っていたわ。
【男Ｃ】だったら、なんで事故が起きるんだ！
【澪】何よ、こんなことって‥‥。
】とりあえず、家の外に出たが‥‥。
【たくや】そうだ‥‥確か言っていた。日記の切れ端をここらで見つけたって。
【神奈】‥‥なにか。
】よしっ！　走るぞ！
【澪】いったい、何が有馬君にここまで興味を抱かせるの？２か月前くらいまでは、鼻で笑っていたのに。
】大きいマンションだ‥‥。
】さしあたって、古代史マニアの血がうずいたってわけか。
】屋敷からは離れたところに建っている‥‥確か土蔵って話だが‥‥。
】それは言えてる。フワフワした感じがするんだ。
【澪】‥‥ううん、有馬君、助かると思っているでしょう。
】いま、この石を床にたたきつけることも出来るわけだよな。
】そ、そりゃあ少しくらいは‥‥ね。
】（そんな所よりも‥‥。）
【美月】あまり、心の恋人のことばかり想っていると、疲れてしまうわよ。
】鏡台にカギはないらしい‥‥。
】‥‥中まで、石が詰まっていそうだがな。
】‥‥いまはいい。
】神奈チャン、俺さ、よく効く薬を知ってるんだ。
】自宅へ戻るのか‥‥？
【女性Ｂ】私は、この抗議に参加すれば、幕の内弁当が出るからって、参加したのよ。
】おいおい‥‥今はそんなの使うときじゃないぜ。
】呼び出し‥‥？
【美月】あっ‥‥だ、ダメよ。
】それは香織さんなんだろうか‥‥。
】昼間は守衛さん、うろうろ歩き回ってるのかな？
【神奈】‥‥床の上が気持ちいい‥‥‥‥。
【結城】丁寧なご説明、いたみいります。
【男Ｂ】えっ、前髪がおかっぱの女の子を見なかったかって？
【龍蔵寺】物わかりがいいな。
】（だが、これが夜になると‥‥。）
【学生】お言葉ですが、米ウォーターゲート事件は、匿名性の利便がなければ、決して暴かれなかった‥‥。
【アマンダ】バカ‥‥そんな言い方、あるか。
ね？
しゅるっ‥‥。
】今のはそうとう大きかったぞ。家が心配だ。
】結城の身に、何かがあったんだ‥‥。
】別に‥‥いなかったようだけど。
】ああ、そうだった。別に大したことじゃなくて、あのタペストリと‥‥。
】時計だな‥‥毎日あわせているせいで、何とか正確らしいぜ。
【澪】これだから‥‥有馬君、意外にニブいんだもの。
】思念体‥‥？
】繁華街に用事は無いと思うが‥‥。
なぜなら、この場所は、誤差を考慮しても、作られたのが少なく見積もっても約８千年以上前であることが、放射性炭素の測定により判明したからだ。
】よし、じゃあ今からその研究室へ‥‥
【絵里子】そうそう、そんな名前だった。
】昨夜、炎上したトラックとは、違うのかな‥‥？
【所長】これで明日、また働けるかどうか、楽しみですねぇ‥‥へっへっへ。
】しかし、この湖はいったいどうしちまったんだ？
【近衛兵】もしかすると、きゃつめが、神帝様を‥‥。
】鏡台の上だ。
】（あそこにいたのは、確かに彼女だったと思ったんだが‥‥。）
【絵里子】だが、私の世界の科学で明らかになった事実は、時間は可逆でなおかつパラドックスも発生しない。
】行くべきか、行かざるべきか‥‥。
】‥‥そうか、わかった。
【美月】小１時間前くらいなんだけど‥‥大きなバッグをかついで、上の階へ。
【たくや】だけど、いずれは別れの日もくるんだ‥‥。
】しかし絵里子先生、本当にここで何をやっていたんだろうな。
】ええ、実は‥‥。
】［ＥＶＥＮＩＮＧ］で、女性とお茶ですか。結構若いですね、学長。
】（何だか、嫌な予感がするが‥‥。）
【たくや】俺は家に帰りたかったんじゃないのか？
】学校前だな‥‥亜由美さんは校内にはいないみたいだ。
　街の方
】亜由美さんは行ってしまったか‥‥‥。
】静かなリビングだな‥‥。
【ユーノ】あーン、パパ、パパ、大好きよっ！
】（六法全書には、目をつむってもらうさ‥‥。）
【香織】ここであなたと２人きりに見えるじゃない、端から見るとね。
】（なんか、けなげっていうか、何というか‥‥うーん。）
】（やめろって‥‥鉄拳がとんでくるぞ。）
】《シッ‥‥ユーノはここにいるんだ。》
】（俺の理屈は、アマンダの言うとおり単なる感傷なのか‥‥？）
【神奈】故あって、１つところに定住はできません‥‥。
【龍蔵寺】‥‥そういう話を聞いたことがあるとだけだよ‥‥。
】ドラッグストアか‥‥。
【絵里子】やるな、波多乃君。
　塔のあった場所
あン‥‥
】期待に満ちてるんだ。
【結城】で？
【美月】早く、追いかけなさい。
】（あのカーテンの向こう側‥‥気にならないか？）
【龍蔵寺】では、それで金儲けをたくらんでいた‥‥とでも言えば、君は納得するのかな。
【アマンダ】な、何だよ！
】ぐぅ、ぐぅ。
【結城】《そうですよう。早く学校へ来ないと、単位落としてしまいますよ。》
【絵里子】何かあれば、また来たまえ。
【絵里子】君なら安心だからな‥‥またタバコをくわえただけだ。
【亜由美】きゃっ。
【絵里子】じゃ、私は保健室へ降りているよ‥‥。
】まさか‥‥オヤジの野郎！？
】そんな所へ行っている暇はないと思うんだが‥‥。
【美月】探して‥‥いたのよ。
そんなマーク
【たくや】無理だ‥‥無理に決まってる。
【亜由美】その優しさに、錯覚してしまいそうになるのね‥‥。
】‥‥どう、違うのさ。
【男子学生】誰って‥‥やだなぁ、部長の第一の子分［結城　正勝］（ゆうき　まさかつ）ですよ。
】だが、今の俺は不安が増大している‥‥。
】どういうことだよ‥‥。
】［ボーダー］ってのは、国境を意味する単語らしい。
】だから、空から。
クンだけ。
】資料などは、全部龍蔵寺にあげたって話だぜ‥‥。
【神奈】『もう１人は、一直線の直情バカだ。君はこのバカに会ったら、私の言うことを正確に伝えなくてはならない‥‥。』
】この世界の、どこかにいる‥‥？
】森の中だ‥‥。
【ユーノ】ユーノがいるわ。
【結城】確か、この先に二股の道があったんですよね。
】リビングへ降りるか‥‥。
【澪】そう。その結果、約８千年前のものであることが判ったの。だから、この岩は人工物ではないって理屈。
【澪】有馬君、大丈夫？
】（腹減ったなぁ‥‥。）
】ここだけじゃない、もう本で埋まってる部屋って感じだ‥‥。
【美月】‥‥なぜ、そう思うの？
】そんなことをしたら、２つの世界‥‥２つの次元が消滅するぞ。
【たくや】セーレス、応えてくれ‥‥居場所を知らせてくれ。
】（もう少し、様子を見よう‥‥。）
【アイリア】神を自らの身体に降臨させ、その力をもって、大自然の怒りを鎮められる‥‥それが出来るのはセーレス、彼女しかいないの。
】勉強はしたくないな‥‥しょうがないから、机の上から仏壇返しでもするか。
】たまたま保健室へやってきたら、絵里子先生が‥‥。
】お、俺の代返か？
パンティの隙間から、そっと指を侵入させてみる。
】いったいどういう意味だ？
】ここは‥‥三角山のふもとだ‥‥。
【たくや】俺たち、一人きりじゃないしね。
】相変わらず、ムッとした熱気が伝わってくるな‥‥。
【ユーノ】ほらっ、女の人の、背中のとこ！
】中には守衛さんがいるみたいだぜ‥‥。
】おい、お前ら！　ユーノを放せ！！
【亜由美】付近住民の方々へ、ブリーフィングを行うのよ。皆さんに会社の方針を理解して戴かなくてはならないわ。
【結城】えっと、だいたい１か月前くらいですかね。
【美月】そんな‥‥私は‥‥。
】（そして、未だ助からないヤツが、まだ三角山に‥‥‥。）
【亜由美】あんまり、上の方はダメよ。
】ああ‥‥応急処置ってところだけどね。
】なに。
】くっ‥‥なんて頑丈な扉なんだ。
【たくや】もしかして、同じ所をグルグル回っているだけだったりして。
【結城】ま、まにーぱわー？
【亜由美】熱に‥‥よく効く？
【絵里子】環境保全地区とやらに、指定されているからな、ウチの学校は。
【澪】ちょ、ちょっと！　何ズボンをさげてるのよ。
【たくや】いったい俺、これからどうしたらいいんだよ‥‥。
【澪】ズルい言い方ね。
【絵里子】オホン‥‥いや、何でもない。
】ゴメンよ。
【たくや】また、ついてくるつもりかい？
】ま、リビングの照明で暗くはないから、ほとんどインテリアだ。
】といっても、この手の手すりにつかまったことがないんだ。
【神奈】ううん‥‥本当に嬉しいの。私を必要としてくれる人がいるって、何だかいいなって。
【美月】ええ。タバコというよりは、葉巻みたいだけど‥‥以前までは、むしろ喫煙家を非難していたわ。
】よし‥‥家に入るぞ。
】‥‥何で俺は自宅に戻ってしまったんだ？
】化粧する鏡台だ‥‥。
【ユーノ】ママ、あのとき、そっと私に言ったの‥‥。
】ふぅ‥‥まったく、ビックリさせないでくれよ。
】ビンビンに起ってるぜ‥‥この乳首。
【北条】父親の行方は知りたくないのか？
［ハンディコンピュータ］を手に入れました。
】何て書いてあるんだ‥‥？
このメニュー画面において、デモ・プログラムが起動するまでの時間を設定します。
】そろそろ、石の部分を磨いてやらなきゃな‥‥。
【神奈】まだ、あれにこだわっているんですか？
】物質やエネルギーは秩序化されたものから、無秩序化されたものへと変化するっていう自然法則が、ちゃんとあるんだぜ。
】ずいぶん遅かったね。何かあったの？
】うん‥‥のびのびできる。
】香織さん、そっちは？
】ヤブをつついて、ヘビを追い出す必要はないぜ。
】この持ってる本、どうすればいいんだ？
【たくや】あ、ああ‥‥何ともないさ。
】（可愛いけど、あまり笑わない女の子だよな‥‥。）
】発熱して汗が流れる病気といったら‥‥‥。
】だって、もう、全部入っちゃったぜ。
】この本は、今までの教科書上の嘘や間違い、学説の種類なんてのを、実にわかりやすくかみ砕いて解説している本なんだ。
】（胸のあたりも、ほんのりと赤くなってる‥‥。）
【澪】パパからね、ちょうどその話が来ているの。本当に、何もかもタイミングがぴったり。びっくりしちゃう。
】（何だか、いい匂いが漂っているな‥‥。）
】はい、こちら‥‥。
】人かどうかは、わからない。
【美月】‥‥ん？
】待てよ‥‥さっきの人物が気にならないのか？
】（そして、公園での、あのヤクザ野郎ども‥‥。）
【絵里子】こらこら。
【亜由美】あぁ、このお尻が冷たい感じ、気持ちイイわ‥‥ウフフ。
】俺じゃない。ユーノ、お前がどう考えているかが大事なんだ。
【亜由美】進路なんかも、決めているの？
】冷静に錯乱？
【たくや】セーレス！　いないのかっ！？
【北条】ま、偉い学者さんだって話は聞いてるが、女子学生を囲っていたなんて、結構なスキャンダルだからな。
【亜由美】彼らは、文明そのものを、隕石の飛来することのない別次元へ‥‥まるごと移動させる計画をたてたわ。
【声】《事象シュバルツシルト半径突入まで、あと１万３００２秒‥‥。》
】月日を感じさせるな‥‥。
】（うるさいな、ジリジリと‥‥まったくもう。）
【女守衛】何でも、大変だったらしいわね‥‥ブリーフィングでの騒動は。
【澪】転校生の波多乃さんね。１か月ほど前に、来たばかりの子じゃない‥‥。
【澪】日の光が射し込んでくる‥‥。
】（誰かが責任を取る、か‥‥。）
】気になる図面がひいてあるが‥‥。
【所長】へっへっへ‥‥今日はね、お仲間をお連れしたんですよ‥‥。
「誰だ‥‥俺を呼ぶのは。」
【絵里子】［ボーダー］の話から始まって、砂漠を踏破し、採掘場へ送られて、帝都へやってきたか‥‥。
】（そして棺のような階段がある‥‥。）
】いや、これはだな‥‥まずは準備体操から。
】あの言葉の意味を‥‥。
】そうだよ、自分の部屋で休んでいるのかもしれないぜ。
】音楽室には入れない‥‥音源がないぞ。
】ははは‥‥もうそんな心配とは、おさらばなのにね。
【老婆】あなたに、いいモノをあげましょう‥‥。
【男】《だが、こうは考えられないか？　時間の変遷それ自体にも、歴史という概念は存在するのだと。》
】家だ‥‥家の中から声がするっ！！！
】じょ、冗談はよしてくれ‥‥なぁ。
】ここで待っていようぜ‥‥。
】《大切な人を‥‥‥助ける？》
】（制服のリボンだな‥‥取るとたぶん怒られるぞ。）
【絵里子】その、北条とやらいう男と、確か２２時に明雲寺公園だったな。
】誰が誰とデートをするんだよ‥‥。
】（見ている場合じゃない！）
】（しかし‥‥さっきまで死にそうだったとは、神様だって思わないよな。）
】その、保護者とやらの関係じゃないのか？　仕事の都合とか‥‥。
【声】《限界半径突入まで、あと９１０秒‥‥。》
】いや、どこかにいるはずなんだ‥‥。
《私、あなたに会いに来なければならなかった‥‥。》
】だいぶ、楽になったんじゃないかな。
】まだセーレスを見つけていないぜ‥‥。
】ありゃりゃ、下に降りるつもりだったんだが‥‥。
】そういえば、結城のヤツと一緒に帰ってるんだって？
】おい、どうしたんだ‥‥
】夏頃はクーラー風邪ってのが、よく流行るけどね。
【亜由美】ある事件がきっかけだったみたいね‥‥。
】向こうに、何があるっていうんだ‥‥？
【アイリア】家から離れると危険だわ‥‥早く探し出しなさい。
【神奈】そう見えるかも知れませんね。
】やっぱり、宝玉が８つないと、ダメなんだろうか‥‥。
】（あのときは確かに、書斎に鍵が掛かっていたような気がする‥‥。）
【たくや】見ているだけで、おいしそうな料理だ。
【龍蔵寺】そうだな‥‥もう何年もここにいるのでな‥‥フフ‥‥。
】（あぁ、やだやだ。何でこんなオドオドしながら話さなくちゃならないんだ。）
】ふぅ‥‥何をドキドキしているんだ、俺は。
【美月】でも先生は、最近‥‥‥‥。
】あ、ああ‥‥。
【龍蔵寺】じゃあ、用事があるから行くが‥‥今日の君は少し様子が変のようだ。帰って養生した方がよくはないかね？
】シティホテルだ‥‥。
【近衛兵】貴様はあれか、帝都を壊滅させようとする反乱勢力の一味だな。
【美月】本当に、私でいいのね？
【女守衛】あら、どうしたのかしら、ボク。
】何とか、出口を探さないと‥‥。
】十万年‥‥気が遠くなるな。
】‥‥今日で、最後？
】香織さんは行ってしまった‥‥。
【澪】そんな‥‥。
【女店員】漠然としすぎているねぇ、そんなんじゃ売れないよ。
】（龍蔵寺は‥‥何を言いたいんだろうか。）
【亜由美】なに、どうしたの？
】犯罪者‥‥？
】そう、ちょうどこんな風に‥‥
【亜由美】あとね、冷たいお水。
】（そして、ここにグランティアの意識が戻ってくる‥‥。）
【絵里子】ヤツにとって、数十年など一瞬みたいなものだ。あそこで私の追跡を振り切れればベストだったはずだ。
】がむしゃら過ぎると、身体を壊してしまう。身体が資本って言葉もあるしね。
　アイリア
】そんな時代に、神奈チャンがいるわけないじゃないか。
】‥‥だけど、以前一度だけ、入ったことがあるんだ。
【美月】ちょっとぉ、私がまるで見て欲しいみたいな、言い方じゃない。
】（戻ろう‥‥。）
】ここが‥‥出口なんだろうか？
】穴があいたとか、言っていたよな‥‥。
】お前ら、いい加減にしろ！
【北条】さぁさぁさぁ。
】この世界のこと‥‥そして帰り方だって‥‥。
【澪】その‥‥‥‥なに言わせるのよ！
】石がタイル張りになっている‥‥コンクリの壁にはっつけてあるんだな。
【北条】盗聴とは人聞きが悪い。拝聴と言ってほしいがね。
】神奈‥‥。
】あれから、何回もしちまったからなぁ‥‥ヘトヘトになるまでするなよ、まったく。
】（誰だ‥‥？）
】気を使ってくれて悪いな‥‥見つけられなくて面目ないよ。
】過大評価しすぎだな。
【結城】やだなぁ、ジャストア・ジョークってヤツですよう。
】不満というのとは、ちょっと違うな。
【澪】いいわ、信じる。
【絵里子】木刀か‥‥まだ部活のことが、忘れられないんだな。
】（くそっ、それというのも、この目の前の‥‥。）
】とう！
】おい結城！　返事をしろってば！
【澪】有馬博士も、そして今川教授も、もはやこの世の人ではないわ。死人に口なし、何とでも言えるもの。
】‥‥調べたのか？
【たくや】飲んでみろ？
【龍蔵寺】役にたつかね‥‥？
】もしもいれば、事情を聞くことができたんだが‥‥。
】人が‥‥倒れているぞ！？
【作業者Ａ】何だか、息切れしていますね、豊富さん。
【たくや】用意をしてからだ‥‥。
】‥‥お前、泣いてるのか？
】目が悪くならないように、明りを提供するスタンドだ。
】言っている意味が、全くわからないんだが‥‥いったい何があったんだよ。
【神奈】犠牲者がまた出ないように、お祈りを捧げていたの。
】彼女の学説の論証‥‥？
】何なんだよ、騒がしいな‥‥。
だよな。）
【たくや】とにかく、探すしかない‥‥セーレス！！
】土蔵を支えている柱だな‥‥。
【結城】偶然目撃したと言って欲しいッス。なんたって、手帳の交換なんてしてるもんだから、イヤ、チクショーってな感じで。
】どこなんだ‥‥？
】奧は暗い‥‥美月さんは枯れているって言っていたけど。
】これを昇っていけば、とりあえずジオ・テクニクスの入り口にまでたどり着けそうだが‥‥。
】俺も心配さ‥‥澪がな。
【亜由美】言い返してみなさいよっ。
【亜由美】詳しい記録はもうほとんど残っていない。けれど、グランティアの意識はいまもなお、《デラ＝グラント》を守り続けている。
】ジロジロみるのはよそうぜ‥‥。
【結城】タタリじゃあって、アレです。
】神奈チャンのマンション前に来たぜ‥‥。
】（寂しくなる暇がない、か‥‥。）
】‥‥こ、ここは‥‥‥‥。
】上着くらいは、かかっていてもいいと思うんだが‥‥。
】くそっ、気になるな‥‥。
】（ナイフを握っているぞ‥‥。）
】書斎か‥‥。
】《はあ？》
】予感だよ、根拠も何もない。だが、何となくそう思った。だからかも知れない。
【男】《だからお前の考えもわかる‥‥。》
【女学生】サエない中年男性相手に、商売をやっているらしいとも聞くし。
大々的に調査隊をくめなかったことが残念でならない。
】保健室でベッドに寝ていたときに、胸に輝いていたから‥‥何だか大切そうだなって。
【美月】龍蔵寺先生よ‥‥早く。
】（ユーノの幸せは、彼女が考えて決める‥‥。）
【たくや】は、はあ‥‥結構なお味で。
【女学生】何でも、落雷事故がまた起きたそうよ‥‥。
【亜由美】ああ、どうも‥‥こんな夜分に、また取材ですか。
】観葉植物か、どうかしたか？
【美月】ほら見て、歴史研究室で見つけたの。無くしていた参考書。
】最初は、小鳥みたいに軽かったんだけどな。
【絵里子】君なぁ、自分の部屋のカギを教師に渡して、どうするつもりだ。
】そうだ‥‥今川教授の論文だったな、確か。
【男子学生】何だか、さっき凄い音がしましたね。
】‥‥ってなわけで、俺は三角山って岩山の地下で、気を失って、気付いてみたら森の中だったってあらすじさ。
【作業者Ｂ】だって、変じゃないか。掘って掘って、土砂を集めて、どこかへ運ぶだけだ。
】‥‥そういえば、いま気付いたけど。
】言っておくが、最近の朝はしていないからな。
】ああ。だけど、あいつは行動を起こした。
】チャイムが鳴ったとたん、学生たちは校門の外に吸い込まれていったぞ。
】人の精神に感応する石を、エネルギーに？
】バカとは何だ、バカと言った奴がバカだぞ。
】製図する機械みたいだな‥‥。
】よく言われる。
【亜由美】何よ、戦場って。
】俺は鳥じゃないんだ。
【澪】だって、さっき女性って‥‥。
【男の声】むぅ‥‥‥‥。
】確か、亜由美さんは屋上とか言っていたな‥‥。
】ダメだ‥‥勝手に入ることはできないぜ。
【アマンダ】よく考えてくれよ‥‥オレはあんたの決断に従う。
】一つは食べ物を置いたりする、サブテーブルとして活用しているんだ。
】使命‥‥‥。
【ユーノ】‥‥ね、パパ。
】あそこは、結構な上り坂を昇っていかなきゃならないんだ‥‥。
】まさか、帰っちゃったとか？
【女守衛】なにかしら‥‥ごめんなさい、急いでいるの。
【ユーノ】うーん、うーんしょ‥‥ぷはぁ。
】とりあえず、彼女と話をしてみたい‥‥。
】手入れもよく行き届いているみたいだな‥‥。
】相変わらずテレビを観ているみたいだ‥‥。
【目の前の女性】見たのね。
【たくや】セーレスは戻っているんだろうか？
【澪】いいわ。
】わからない。だけど、点いたり消えたり‥‥変だな。
】俺を探していたって話だけど。
】亜由美さんが、この中で仕事をするんだろう。
】《絶対に読まねぇ。》
【セーレス】ええ、もう終わりですし。
【アマンダ】お、オレたちがいた建物が‥‥。
】な、なんだよ、それ。
【美月】ああ‥‥あのグラマラスな先生‥‥武田先生だったかしら。
【たくや】語りかけてきた‥‥？
】ちょっ‥‥絵里子先生！
】（まさか、いつかの夜、三角山で見た、あの‥‥。）
【作業者】不満を言ったってしょうがないよ‥‥それに、聖なる石は、誰かが採掘しなくちゃならないしね。
【龍蔵寺】血は争えんな。
】そうだな‥‥行ってみよう。
】引き出しか‥‥今の俺には関係ないことだ。
】神奈チャンの部屋は、５階廊下の突き当たり、５０１号室だ。
】あっ、少しだけ、笑ったぞ。
【龍蔵寺】あれはあくまで、脅し以上の意味はないよ‥‥撃つつもりはなかった‥‥。
】だが言っておくが、泊まっただけだ。別にヤマしいことなんか何もないぞ。
【アマンダ】そんなおっかない目でオレをにらんだって、しょうがないよ。一般論を言っただけだ。
【アマンダ】ははは‥‥おい、変態デブ。
】外界からの侵入者に対する監視と防衛、か‥‥なるほどな、国境をボーダーと言うのか。
【ユーノ】パパの匂い‥‥ンもう、久しぶりだから、うんと甘えちゃう。
】（ユーノは聞かないとなると、とことんそうだからな‥‥。）
【絵里子】やっぱり、ダメだ。
】（‥‥なんだよ、こいつ。）
【澪】中身は？
【亜由美】‥‥今日から補習だって、言っていたじゃない。
】そんな間抜けな教師もいるんだ。知らなかったな‥‥。
　掘る
】俺の方も‥‥。
】そうだな、外に出るか‥‥。
】この家に住みはじめて、もうずいぶんたったよな‥‥。
【龍蔵寺】ヤツから逃れられるのだからな‥‥少なくともこうしている間は‥‥。
【亜由美】皆さんの気持ちは、よくわかります。ですが‥‥。
】（なんて下心を持っているって知ったら、幻滅するかな‥‥。）
その事実は私をあせらせた。この《超念石》が、短いある一定時間以上外気、あるいは蒸留水に触れると、成分のその９０パーセント以上が変質してしまうことが明らかになったのだ。
】（そうだよな［親父の手紙］を見せても、しょうがないぜ。）
】海岸にやってきたぜ‥‥相変わらず工事中だ。
】‥‥ふむ、あのお婆ちゃんは大丈夫そうだしな‥‥わかった。今から行くよ。
】知っているのか、さっきの女性を！？
】え、絵里子先生‥‥！？
】あれは教育の義務を放棄した、タチの悪い保護者の代表だ。とんでもないヤツなんだ。
【声】‥‥この部屋は捜したのか？
　使う
】海岸で何をやっていたか、訊いてもいいかい？
】（神奈チャンは、黙っている‥‥。）
【神奈】同じ歳格好をした女の子たちが、綺麗に着飾って遊びにでかけるとき‥‥。
】だからさ、学校前のハス向かいっていうのかな、そこにでっかい武家屋敷があるじゃない。
【老婆】今日の昼に言ったことを、吟味して戴けましたか？
【ユーノ】ユーノ、もう大人よ。
【豊富の声】ということは、不測の事態というやつか‥‥。
】（もう我慢できないぞ！）
】ここからは、出られないみたいだぜ‥‥。
】（う、浮いてる‥‥？）
】今はあまり、龍蔵寺と会いたくないんだが‥‥。
】その絶壁を沿って歩くと、セーレスのお墓だ‥‥。
【ユーノ】パパの悲しみは私の悲しみ。苦しみも、そして痛みも‥‥全て私が受けとめてあげたい。
】（澪のヤツが、急にキスとか言い出したわけが‥‥。）
】高台か‥‥行ってみるかな。
】（そう‥‥波多乃神奈という女の子には、何かある。）
】澪か‥‥？
【近衛兵】これは‥‥神帝様の客人たち。何かご用のむきでも？
】一眠りしたら、今度はあっちの方角を調べて‥‥‥。
【澪】だから？
】ああ。俺もお前が無事で、嬉しいよ。
】ダメだ‥‥門が閉じられていて中に入れない。
】結構、床は硬いな‥‥充実して硬い。
】この女性キャスターも、ご多分に漏れずってところだろう。
【美月】何か話し声が聞こえてくると思ったら‥‥まったく。
【豊富】オホン、じゃあ主任の息子君。
】じゃあ、ぷにぷにしたお尻。
】もしも、神帝とやらが護衛をたくさん引き連れてきたら？
】ふぅ‥‥何か、色々と課題を課すね、美月さんさ。
】（豊富の野郎が、亜由美さんを‥‥。）
】ああ‥‥おいしかったよ、ほんと。
【アマンダ】姉さん‥‥。
【香織】なによ、また隠したりして‥‥。
】しかし、大した体力だな。この独房内で、体力回復ができるなんて。
【声】きゃっ！
【絵里子】まぁ、それも１つの側面ではあるが‥‥こらっ、指をさすなっ。
】何をやっているんだ、俺は‥‥もっとよく考えて行動しなくちゃならなかったのに。
】あーオホン、波多乃さんというと、神奈チャンのことだよな。彼女がなにか？
難しい理屈になったが、お前のハエのような脳味噌でも理解くらいはできるだろう。納得をする必要はない。そういうものだと理解できれば、それでいい。
】考え込んでる。
】綺麗に片づいているぜ‥‥。
】当たり前のことを、確認させないでくれ。
【澪】昨夜‥‥楽しかったわ。
】しかも、書類がもしも発見されたとき、その必然性がなくてはならない。
予定表
】行くわけないだろう、彼女が。
【絵里子】フフ、恋に恋する若者が、恋じゃないと言う訳か。
】わかっていたよ‥‥。
【アイリア】脅かしではないわ。
【絵里子】それは‥‥預金通帳じゃないか。
】じゃあ、どこなんだ‥‥？
【サラ】ええ。特に終末思想がかなり蔓延（まんえん）しているみたいね。
【たくや】（あー、ビックリした。）
】美月さん、いるかい‥‥？
【学生】その答えは明日、話してあげよう‥‥。
】殴られたあとが、痛々しいぜ‥‥。
［超念石］を手に入れました。
】とノックしても、誰もいないに決まってる。
【美月】もう行かなくちゃ‥‥まだ授業があるのよ。どうせあなたは出ないんでしょうけど。
】いえ、何でもありません。あの人との間には、何もありませんでした。
】ちょ、ちょっと待ってくれよ。じゃあ、社へは？
【ユーノ】ウン‥‥。
】（みろよ、この星空を‥‥。）
【北条】オレの頭には、ポマードがベットリだからな‥‥。
【澪】‥‥またメダルの穴だわ。
】訊いたら、答えてくれるのかな。
【美月】しばらく、そのままの方がいいわ。無理しないで。
【たくや】
】傷ついて、倒れているんだ‥‥。
この限界半径を［事象のシュバルツシルト半径］と呼び、回避不能の状況を、私は「運命」と呼ぶことにする。
【亜由美】ひどい女よ、画策と謀略、平気な顔で行う嫌な女‥‥。
】だって、今はもう夏休みだろう？　まさか、補習？
】天井のハリからぶら下がってる鎖で、首を吊ったんだ‥‥。
】（トランプだよ、もちろん。）
】ここにはいそうもないな‥‥。
】何だか、家の中がバタバタしているみたいだな‥‥。
】緊張感のないヤツだ‥‥‥。
【アイリア】そこの巫女（みこ）が、同じ服を着ていた記憶があるわ。
【香織】火星に生命が確認されるご時世よ。ケイ素型の生命体がいても、おかしくないでしょう。
】その確信が俺自身で持てるようになるまで、お預けってことにしたいんだ。
】あれから調子にのって、２回もしてしまったか‥‥なんてこった。
【美月】海水‥‥？
】口から先に生まれたってヤツか？
【香織】《責任だ、という声がことのほか大きいのを、あなたはご存じですか？》
【香織】‥‥渡せないの？
【神奈】離して！
】な、なんでだよ、そんな訳ないさ。俺の腹が極めてファジーなんでね、そのためだろう。
】妙に息苦しく感じる‥‥わけないな。
】わからないな‥‥だが、あまりまっとうな人間じゃなさそうだ。
】それに、体力が持たないぜ。
】亜由美さんは、学校で学長と会っているって話だ。
【ユーノ】パパ‥‥何か用？
君だね。
】（雇い主から‥‥？）
】それよりも、美月さんだ。彼女、ここじゃないとすると‥‥。
】よし、とにかく、いったん海岸に戻ろう。
】お邪魔します。
】学生たちは少なくなってるみたいだ‥‥。
【香織】はあ？
】（岩に、龍蔵寺が拘束されている‥‥。）
【絵里子】なにって？
】まぁ、スリーサイズくらいなら。上から‥‥。
】雌雄の性行為にいそしんでいる夫婦なんかも、裸のまま、外に飛び出してくることだろう。
】俺が欲しがっているもの‥‥？
【澪】ば、バカにしてるでしょう！
　正面の入り口
】わかったような、わからない説明だったな‥‥。
【結城】プロレスラーみたいな体格の不良５人相手に、
俺たちはお互いに、激しく求め合っていた‥‥なぜこれほどまでに、彼女が愛しく感じるのか‥‥？
】いや‥‥だが自信はある。ここにいるはずだ。
】‥‥美月さんこそ、どうなんだよ。
【女性の声】《私は、とっても好きですわ。》
】やっぱり、目の錯覚だったのかな‥‥。
】２回？
【たくや】木々が日光をさえぎって、快適な暖かさを運んでくれる‥‥。
】そこから声は聞こえてこないぜ‥‥。
】だけど、万が一のことくらいは考えるはずだ。もしもこの部屋から例の書類が見つかったとき‥‥。
】（美月さんが着ると、またサマになるんだよな‥‥。）
】らしいぜ。
【アマンダ】ちぇっ‥‥そう言われると、ちょっと複雑。
】あぁ、ドリアが食いたい。
【澪】もっと信じられないの。
】なっ‥‥い、いきなり情熱的だな。
【アマンダ】アイリア‥‥姉さん‥‥。
　ＣＧ道場
】げほげほっ！
ぷはぁぁっ！
【澪】結城君はいいの。私はそこの人に言っただけよ。
】言っておくが、最初から起きていたんだからな。
【澪】い、一条先生‥‥雷発生装置って、いったいどういうことなんですか。
】やつが探していそうなモノってのは、日記帳のことか‥‥？
】本当に‥‥‥澪か？
】（なに、怒ってるんだよ‥‥変なヤツだな。）
】電柱でござる。
】あの生き物が、そうなってくれればいいんだが‥‥。
【女】なんだ、観ていないんだ‥‥。
】何だかヒンヤリとする‥‥。
【結城】どうしたんですか？　チャックにアレをはさんだような顔をして。
】俺がこの世界に来てから、もう４年がたとうとしていた‥‥。
】ぱくっ。
】いったい、何をやってる‥‥
【澪】私の家は、右側の大きなお屋敷よ。
】《お前な、そこで座って何をしてる。あそこで待ってろって、言っただろう？》
】恐らく、井戸のフタみたいな役割を果たしていたんだろう。
【美月】謝らないでよ、バカ。わかってないわね。
】（‥‥何だか、顔から火が噴き出そうなくらい、恥ずかしいぞ。）
【ユーノ】ユーノ、パパの水を‥‥。
【龍蔵寺】‥‥綺麗なメダルだな。見せてもらえるのかね？
】大丈夫だよ、もう慣れてる。異常なことにはね。
ダダッ‥‥！
】（困った‥‥どうすればいいんだ。）
結城っ！！
】いつも、そうなのかい？
】朝か‥‥‥。
】いったい、どこにいるんだ！？
】神の力を借りて、大自然の怒りを鎮めるって話だが‥‥。
】でも、動いていないな、この時計‥‥。
】今は亜由美さんに会いたい‥‥。
】亜由美さん‥‥大丈夫かい？
】いったい、何があったんだ‥‥？
【亜由美】‥‥え？
【たくや】（‥‥やめよう。）
】綺麗な水だ‥‥透き通っている。
ちゅっ。
【香織】アチャー、ばれちゃったわねぇ、
【龍蔵寺】私と有馬広大、そしてもう１人今川教授の３人だ。
】（といっても、長い得物なんて、俺は持っていないぞ‥‥。）
】悲しいような、ホッとしたような‥‥。
【豊富】フン、まぁいい。チャンスがあれば、持っていってやる。無論、ギャランティとの交換条件だが。
】なにって‥‥。
】（くそっ、何か俺にできることはないのか‥‥？）
】（確かに、妙な話だよな‥‥。）
【神奈】お待たせしました。
】何だ、この女性は‥‥。
‥‥この書斎にあるワシの手記を、必ず読め。おのずと道は開かれる‥‥。》
】「てへっ」とか笑って、悦に入るんだよ。
【澪】‥‥彼女、どうも私、好きになれない。
】水‥‥？
】何だか、慌ただしいな‥‥。
】で、何かね。
【澪】ちょっと、ウソだっていうのっ？
【結城】そうっす。
】神帝の趣味だったらムカつくが、亜由美さんの趣味なら納得いく。
】‥‥カーテンが引いてある。
】これから、どうするんだい？
】押してもダメなら‥‥っと、引く場所がないな。
】もう少し、このあたりを捜してみよう‥‥。
【美月】どんな感じって言われても‥‥そうね、宗教画みたいな感じ。
【龍蔵寺】人間は猿から進化したのではない。なぜならば、神が作りたもうた人類は、猿などから進化するはずがないからだ。
】（今にも、悲しみの爆発が起きそうだ‥‥。）
【龍蔵寺】心ばかりのお礼だよ‥‥。
】ま、こうやって、毎日を過ごしているってわけさ‥‥。
【龍蔵寺】そう‥‥心を無くしたといっても、まだ完全ではない‥‥。
】（し、しかしそれにしても‥‥。）
】あるいは、まったく見つからなかった場合‥‥。
】（ふぅ‥‥澪のヤツは、俺に目もくれず先に進んでいくぞ。）
【結城】そ、そんなぁ‥‥ぼ、僕もすぐに行かなくちゃ！
】まさか、男３人の‥‥
【神奈】少し気分がすぐれなかったので、座っていたんです。
】開けることはできないみたいだ‥‥。
】‥‥そうだな。もう１度読んだぜ。
】（何なんだよ‥‥まったく。）
【声】どわわわっ！？
【神奈】この部屋が、恐らくあなたを待ち受ける最後の難関となるでしょう。
】‥‥来ないな。
ゴトッ‥‥
【絵里子】だがその死に顔は、驚くほど安らかだったという。
【美月】私も手伝うわ。
【絵里子】で、確認はしたのか？
【亜由美】どういうことって‥‥仕事が忙しくて、会社に泊まってしまって‥‥お肌の大敵よね、徹夜は。
【美月】何だか、声をかけづらくてね‥‥私の方も、打ち合わせなどがあって、忙しかったから。
】なんだい？
【亜由美】少し、取り乱しちゃって‥‥本当にごめんなさい。
】はい‥‥。
【たくや】（セーレスと話してもしょうがない‥‥。）
】テレビを見るときだ。
】おい、返事をしてくれ！
【香織】何度押しても、同じよ。
【豊富】彼女は特別だ。
【ユーノ】パパはそんな人じゃない。
】もう、帰ってしまったんだろうな‥‥。
】今はセックスしたくないな‥‥。
【セーレス】はいはい‥‥しょうがありませんね。
【豊富】さぁ、どういうことか説明しろっ。
】何が違うんだろう‥‥？
】‥‥やめよう。人の過去をほじくり返したって、しょうがない。
】なっ‥‥ばっ‥‥お、お前な！　何を言う！？
】君は背中に羽を生やしている。いったいそれは何だ？
】ここには、耳の遠い婆ちゃんがいるからな、根気強く呼び続けることが必要だ。
】剣ノ岬‥‥通称は社（やしろ）で通っている。
【香織】ないわよ。だって、彼の机に本来あってはならないものがあったら、彼の立場が悪くなるじゃない。
】（とんがった塔、か‥‥。）
】身体の力を抜いて‥‥‥‥。
】（きっついお嬢様なんだ‥‥。）
】（オヤジ名義‥‥。）
【作業者Ａ】今日にでも、付近住民へのブリーフィングが行われるって話だけどね‥‥。
【北条】おっ、そう来なくちゃな。そうだ、人目がつかない方がいい。明雲寺公園ってのはどうだ。
】最愛の家族、だからかな。
【目の前の女性】‥‥‥‥。
】つるはしで岩盤を砕いて、シャベルで土を掘る‥‥。
【男】《そう。だからこそ真理を包含していると、ワシはそう思っている。》
】雑木林という感じだ‥‥。
】（澪が俺の目の前で、寝ているんだぜ‥‥‥。）
】（まさに大人の脚だな‥‥。）
】やたらと流行を訊いてきては、それを実行に移すもんだから‥‥。
】じゃあ、教えてくれ。
】良かったな、占い師として開業できるぜ。
】おわっ！　な、何だ！？
】無いぞ‥‥。
移動・左へ
【ユーノ】えっ、パパのお母さま？
】いやその、裸の女性がこう頭にちらついて‥‥あわわ、そうじゃないぞ。わっはっは。
【サラ】きて‥‥来て！！
【声】こっちだ‥‥侵入者だっ！
【亜由美】そういうところは、変わっていなくて、安心するわ。
】マップは開けないみたいだ‥‥。
【澪】出口を探して、疲れて座り込んで‥‥どのくらいたったかしら。
【目の前の女性】いや、こちらこそ‥‥。
】う、うるさいな、もう。
】セーレスが‥‥お前のママが殺された理由は知っているだろう。
】この世の始まり‥‥？
【ユーノ】何だか‥‥ママが死んだときと、似たような感じ。
】（オヤジとの待ち合わせ場所に現れ、こつ然と俺の目の前から消えてしまった‥‥。）
】いえ、彼のことだから、もしかしたら、どこかで生きているかも知れませんよ。
【龍蔵寺】寝室へ行っていなさい。今は大切な話し中なのだ。
】（くそっ‥‥読み違えたぜ。）
【男】《つまり、不当に悪さをする者に、怒りの天罰を喰らわせる恐ろしい機械ぢゃな。》
】‥‥ちょっと待ってくれ。
】（何なの、それ‥‥。）
【セーレス】《元気でた？》
【ユーノ】パパ、ありがとう。
】汚れで、読める部分は少ない‥‥後ろの方のページは大丈夫みたいだが。
【亜由美】きゃっ！
【ユーノ】だってパパ‥‥さっき、朝までここにいるって。
】（ここじゃないとすると‥‥。）
】どうぞ‥‥開いている。
】それからでも、遅くはないと思うぜ。
】（うーん、これはかなり問題のような気が‥‥。）
［磁気カード］が無くなりました。
】（美人だ、なんて言ったら、ますます図に乗るからな。）
】無論、行って助け出す。
【絵里子】スッキリさせてみる？
】ったく、ロクなことしないな、お前は！
】事実じゃないか。こういう男心がなくなったら、人類はほろびてしまうぜ。
】測定なんてできるのか？　だって、［ブリンダーの木］ってのも概念的なもんだろう？
】あれ、違ったかな。
】‥‥天災だろう、あれは。
】ブリーフィングとかいう説明会、ちゃんと終わったんだろうか？
親愛なる我が息子へ‥‥
【酔っぱらい】こらぁ、気をつけ‥‥んあっ、さっきの用心棒！
【結城】どわわわぁぁぁぁぁぁぁぁっっ！！！
【絵里子】うん、我ながらいい理由だ。だから夜な夜な、繁華街を徘徊して男を釣る‥‥とまあこんな所でどうかな。
】でら‥‥ぐらんと‥‥。
】今日、澪に会ったら、どんな顔をすればいいんだ。
【龍蔵寺】何とかエネルギー源を探していたところに、《超念石》に目を付けたという訳さ。
】うーん、ここは空き家か？　まったく‥‥。
‥‥ダメなの？
【澪】あれは今川教授よ。彼女の著書で読んだことがあるのよ、発見を書き留めるものがないときは、どこかにサインを彫るって。
】何も起きない‥‥。
】よくわらない絵画が掛かってるな‥‥。
】慎重に行動する、か‥‥。
】こんなときに思い出すのが、あのムカつく野郎の言葉とはな‥‥。
】（アホか、こいつ‥‥。）
【澪】とてもじゃないけど、壊せないわ‥‥。
】（砂の熱さが、クツ底から伝わってくる‥‥。）
】（もしかして、ペース乱されっぱなしか？）
】あぁ、あるよ、亜由美さんのオフィスだろう？
ついに到達する。
】‥‥何を言っている？
】ははは‥‥昔、オヤジの野郎に鍛えられてさ、ヤツはヤツで、世界中を飛び回ったりしていたからな。
】なにを？
空
】え、ええ‥‥その。
】これじゃ、中へ入れないよ。
】（ちぇっ、自分のことを棚に上げてよく言うよ‥‥。）
【絵里子】君に言っても理解はできない。
【神奈】やめて下さい。有馬さん。
】いったい昨夜は、何で電話をしてきたんだろう‥‥。
】今は、こころなしか震えているような感じだ‥‥。
神奈チャンの母親が、異世界の人間だということも‥‥。
【たくや】せっかくだからな、食べてやろうぜ。
】ははは‥‥ゴメン。
】どこだ、エサは‥‥。
【澪】出口だわ！
】まったく、赤ん坊ってヤツは‥‥。
】見ていると眠くなってくるな‥‥。
】ここで待っていた方が、あるいは得策かもしれない‥‥。
【絵里子】いちおう、発売元会社の名前というわけだ。
】（あっ、この女性‥‥。）
【女守衛】毎日、色々な人を見ているから、人の顔まで覚えていられないのよね。何か用？
移動・自宅前
】（‥‥変かな？）
】とりあえず、外に行ってみよう。
【澪】‥‥あ、ありがとう。助かったわ。
】動かさない方が‥‥いいんだろうか？
【所長】私をここまで本気にさせるとは、なかなか侮れませんねぇ‥‥へっへっへ。
【男】見違えたな‥‥精かんな顔つきだ‥‥色々なことを経験したようだ‥‥。
】神奈チャン‥‥必ず戻ってくる。
】（‥‥ちょっと疲れてるみたいだな、おれ。）
】‥‥なんてやってる場合じゃなくて。
】いつだったか、これに似たのを見たことがあるような‥‥。
【絵里子】忙しい。
】「可逆」ってことは、逆にさかのぼれるってことか？
】‥‥亜由美さんは入っていない。
【たくや】あなたは誰だ。
】‥‥もう１部屋、あるってことか？
】とにかく、腹が減っては戦もできないぜ‥‥エサを作ってもらおう。
】まことに昼寝日よりで結構なことだ‥‥。
】何で俺はここに来たんだろうな‥‥。
入ってこれたのだから、出る場所が必ずあるはずなのだ。先の落とし穴以外にも、ここには出口が存在するはずだ。これだけの遺産を目の前にして、目的がついえるのは非常に口惜しい‥‥。
】ま、この本棚も、オヤジにとっちゃ焼け石に水だ。
】ご愁傷様だな。同情はしないぜ。
【神奈】この宝石は、水に漬けると変質してしまいます。だから、噴水のそばはダメなのです。
【たくや】せーーれーーーすーーー‥‥ゲホゲホッ。
】中には入れない‥‥門が閉まっているんだ。
】それとこれとは‥‥。
】この女性は‥‥確か夕べ、龍蔵寺と一緒にいた女性だ。
【神奈】そうですか‥‥。
】澪の自宅前だ‥‥。
】（神奈チャンを呼び出すってことは‥‥。）
】だが、有史以来、そんな記録は残っちゃいない。
【亜由美】キスをしていたくせに。
】あたりが白くなって‥‥
】いやもしかしたら、例の件か‥‥いや、あれは絶対にバレない自信があるし‥‥。
【作業者Ａ】とうとう起きちゃったよ、また‥‥。
】面白いヤツだよな、相変わらず。
】（あんた子供かよ‥‥。）
】‥‥どうしたんだろう、彼女。
】あの豊富って野郎が話していたヤクザ共‥‥。
【美月】寂しかったの‥‥本当よ‥‥。
【豊富】誰がバカだ‥‥
君か‥‥。
】庭園の奧の廊下‥‥その先か‥‥。
【声】結城君！
【北条】おっとっとぉ、待ちなよ。話があるんだぜ。
】ダメだからだ。
】おい、セーレス。
】俺は採掘場に立っている‥‥。
】なに！
有馬博士は、この街深くに眠る特殊レアメタル《超念石》に目を付け、全く別々の研究テーマを追っていた。
【澪】なによ、「神奈チャン」って‥‥私は呼び捨てのくせに。
】オヤジの野郎が、この件にどう関わっている？
】何も起きないみたいだ‥‥。
【亜由美】亜由美だって半信半疑だもの、
】人が詰まっていたりしたら、どうしよう‥‥。
】（いったい、扉の向こう側で、何をしているんだ‥‥？）
【北条】また、神奈君の友達が増えたのかと思ったよ。少し安心したな‥‥さ、喫茶店でお茶でもしよう。
】人影はないみたいだ‥‥。
】（もうちょっと、状況を把握しようぜ‥‥。）
】しかし、疲れるな‥‥。
】特に用事はないんだけど‥‥。
】空中に浮かんでいる‥‥。
【亜由美】出ていらっしゃい。もう大丈夫よ。
】寝る場所は？
【サラ】いっかい、外でしてみたかったのよねぇ‥‥ンフフ。
【アマンダ】大した体力だよ、
【香織】正直ねぇ、気に入ったわ。
】研究熱心、大いに結構。さすがは博士号。
】言い忘れたから。
】人気上昇中ってやつか？
】公園へ行くのか‥‥？
】やっぱり、以前アイリアが話した例の‥‥。
【結城】ま、でも騒動のおかげで、思い切って告白できたんですよ。
】み、美月さん、あのさ‥‥。
】そいつが、なぜ俺の父親を‥‥。
】セーレスは硬直している‥‥。
】リビングに突っ立っていても、しょうがないんじゃないか？
【澪】有馬君以外、誰がやるというのよ。あれを話したのは、有馬君だけよ。
コンコン‥‥。
【目の前の女性】‥‥やはり低能なのね。
【サラ】あなたって不思議な人ね‥‥。
】そうだ、俺は美月さんと会う約束をしていたんだ‥‥。
【声】パパぁ‥‥。
【絵里子】ホームルームで、君がいきなり歓迎セレモニーと称し、全裸になりかけたことはよく覚えている。
】誰もいやしないよ‥‥。
】とりあえず、昼間もこのくらいの静けさがやってくるってことか‥‥。
【たくや】わかったよ‥‥帰るまでだ。
】しかし、絵里子先生って、こう見ると‥‥。
】（そんなものを使って、どうするんだ。）
】（何か意味があるのかな‥‥。）
世の大人が言っていたのはこういうことだったのかと、何となく理解した。
】そう、龍蔵寺は‥‥。
】廊下だ‥‥まだ補習授業が行われてるのかな。
】だからどうした。
あれ？）
】だが、ここは神帝のお膝もとだ‥‥慎重に進もうぜ。
】（亜由美さんが料理をする場所だ‥‥。）
【作業者】
【亜由美】もしかしたら、今晩は帰れないかもしれないから‥‥。
】あれ‥‥あそこにいるのは、龍蔵寺だぞ。
】しかも裸じゃないか。何だって裸の女性が、こんなところに。
】美月さんはいないな‥‥。
】ええっ！？　だって、絵里子先生は退学しても構わないって‥‥。
】意外に学生たち、まだ居残っているみたいだな‥‥。
【龍蔵寺】私が妻帯者だから、遠慮をしていたのだろう。違うかね？
】彼女？
】‥‥後から後から、流れ出てくる感じだ。
】‥‥もういい。ほら行けよ。
【女学生】どっちかわかる？
【美月】《ええ、学校にはいないというし、電話をかけてもなかなか出てくれないし、どうしようかと思ったわ。》
くぬぅ‥‥
『何ということだ‥‥彼女は悪魔の化身だった。』
】５０時間の幅を飛び越えるって言ったな。
【ユーノ】パパこそ、「ユーノ・パーフェクトマスター」と呼ばれるにふさわしいわっ。
】そして、豊富に気をつけろ‥‥。
【豊富】証拠も無しに、非難しないで戴こう。
】（澪の手だ‥‥長い髪の毛をかきあげている‥‥。）
】よかないよ、何だよ、あれほどジッとしていろって言ったろう。
】うん、この子は健康に育つぞ‥‥な？
】（だが、それだけじゃないような何かを感じる。）
】そうだ、俺は美月さんと約束があったんだ。
【澪】ふぅん‥‥ハマグリね。
】現実から目をそらす訳にはいかないだろう‥‥？
】亜由美さんを探すのが先じゃないか？
】冷蔵庫だな‥‥。
】（もうちょっと、澪のことを見てみよう‥‥。）
】‥‥！！？？
】あ、あんたは‥‥。
【亜由美】あっ、わかった。陸上で使う道具ね。
【亜由美】フフ、ありがとう‥‥。
【たくや】寝室は関係ない‥‥。
】（おいおい、そんなのを使ってるときじゃないぜ‥‥。）
【絵里子】うん、まぁそうだな。
】それに？
】でも、いったい何のために‥‥？
彼女の大切な部分は、もう暖かくしめっている‥‥俺の指先が火傷しそうだ。
】いったい、何のために付いているんだろう‥‥。
【澪】私が以前、有馬君に言ったこと、覚えてる‥‥？
【美月】早く！
【澪】痛っ‥‥。
【神奈】あそこに、お酒を飲んだヤクザさんがいるんですね。
】‥‥特にこれといって、変わったモノはないな。
】（‥‥これほどとは思わなかったぜ。）
】ちょっと傷ついたぞ。
】あんたが、ヤクザ共に亜由美さんを襲わせたこと、工事を強行して事故を誘発したことなどさ。
（２）下層への移動
】それに照らし合わせてみると‥‥。
】何を発見したっていうんだ？
】よし、とりあえず、この階段を降りてみよう。
】首輪をしていないってことは、野良犬か。ったく、また付近の住民が捨てたんだな。
】ふぅん。でさ、絵里子先生は彼女を、どう思う？
】左側には進めないぜ‥‥。
】（ちょっと普通じゃない感じだ‥‥。）
】（ナイスバディに、タバコといったら‥‥。）
【澪】ねぇ、有馬君‥‥思い出さない？
】行き違いがあったみたいだね。
【美月】ねぇ、有馬君。
【龍蔵寺】フッ‥‥とんだところを見られてしまった。
】母屋へ入れる訳でもないし‥‥土蔵の方へ行ってみよう。
】亡くなった人への、たむけってヤツかもしれない。
【アマンダ】何かあれば、できる限り力にはなりたい。本心だぜ。
】‥‥やっぱりそれ、砂漠って言うんじゃ‥‥‥‥。
】び、びっくりさせないでくれ‥‥ふぅ、百日は寿命が縮まったぞ。
私は亜由美に、宝玉のかわりとなる《超念石》の結晶化を依頼していた。だが、現代のテクノロジーではほぼ不可能に近いことがわかっている‥‥‥‥。
【女】えっ、島津市長の娘さん‥‥？
】澪こそ、保健室に何の用だよ。
】（そもそも、絵里子先生‥‥いったいここで何をしていたんだよ。）
】ほらほら、散った散った、さぁさぁさぁ。
　キャンセル
【亜由美】驚いた‥‥？
】（ヤバ‥‥声に出してしまった。）
】（絵里子‥‥先生？）
】（‥‥そうだ、何かアイテムで防げないだろうか？）
】セーレスは、巫女という話もあったよな‥‥。
【北条】よし、決まった。へへっ、期待してるぜ、相棒よ。
【神奈】右の天使の模様は、これを鏡に映すよう反転した模様となります。
【亜由美】ええ。セキュリティのセキュリティという訳だけど‥‥。
【美月】ンもう、びっくりさせないでよ‥‥。
【絵里子】‥‥で？
【美月】何で
【結城】しっかりしてください。オヤビンだけが頼りなですよう。
】待てっ！！
】地震のせいで、何もかも、ぶっ壊れている。
】いやだって、龍蔵寺の家から掛けているとか、言っていたぞ。
】いやその、澄み切った青空さ‥‥。
【女守衛】呼び出しだわ‥‥ごめんなさい、行かなくちゃ。
【澪】あ、あ、あなたのジョークには、品がなさ過ぎるわ。
】本当だよな、このキャスターの陰険なことといったら‥‥。
】面積的に比較的せまい、しかも地下水が浸水していない場所‥‥。
【たくや】‥‥セーレスのやつ、まだ俺の後を付いてきているのか？
】ユーノ、いないのか？
】亜由美さんは学校じゃない。会社だぜ‥‥。
】あたっ！　だから、やめなさいってば。
『龍蔵寺博士の出した仮説、単純並列タイプはシンプルが故に真理を包含していると思えた。』
】胸とか、下半身とか？
】‥‥あれは、どう見たって怪物以外の形容ができないぜ。
【澪】ねぇったら‥‥。
【男】《いや、すまんな。お前の言っていることは、全く問題ない。現状の旧態依然とした教科書の範囲内ではな‥‥。》
】‥‥そうだ、セントラル街で龍蔵寺と一緒だった、あの女性だ。
【豊富】《とにかく、急ぎの用事なんだ。早く呼んできたまえ。》
【亜由美】りゅ、龍蔵寺先生‥‥や、やめて下さい！
【男】《何かを言って欲しいのか。》
【結城】しょ、しょんなぁ。否定して欲しかったのに。
】てきとうに拾い読みをしていこう。
】そうか‥‥そんなになるかな。
【龍蔵寺】因果関係は意外にあるのだよ。地質調査のために、岩盤を削ったりすると、高台にある学校に影響がないとは言えまい。
】‥‥ははあ。なるほどな。それで思ったことを口にしてしまったと。
】‥‥ってことは‥‥。
】嫌いじゃないな。澪も？
なに！？
】あはは‥‥気のせいだろう。
【結城】《誰とでもするんじゃないかって‥‥。》
】好きなのはあるぞ。梅クリーム焼きの梅抜きが、俺は好きだ。
【澪】ううん‥‥何でもない。
】茶が飲みたいなら、家に帰る方がいいと思うが‥‥。
】高台だ‥‥この町が一望できる場所だな。
】（俺はいま、亜由美さんの肩を抱いているんだ‥‥。）
】帯電だ。
【香織】って、思っていたでしょう？
】もう、澪の借りた本は持ってるってのに‥‥。
】俺は‥‥澪みたいに資料を調べたりして推論した訳じゃないが、なぜかあそこに何かあるという気がする。
【男１】ふぅ‥‥明日にも、俺の勤めている会社が潰れるかもしれないってのに。
】何か置いてある‥‥。
】（そんなことが‥‥。）
】なんだい、その‥‥掘り出した途端に性質が変わる石ってのは。
】龍蔵寺と香織って女性がいた喫茶店だな‥‥。
【絵里子】フッ、そんなショボい顔をするな。君らしくない。
【たくや】（何か、かわされてるな‥‥ちぇっ。）
】あいつは、俺の大切な女の子の、大切な友人なんでね。
】今は寝るときじゃないぞ‥‥。
】聞いても、同じじゃないか。
【亜由美】《
クンの姿が、かすんで見えたの‥‥。
】とにかく、リビングへ戻ろう。
】（一条先生‥‥美月さんに、何かあったんだろうか‥‥。）
】しょうがないな‥‥またまたオーソドックスにいくか。
【女性の声】《はい‥‥。》
【アマンダ】わかった‥‥あと少ししたら、ね。
】後ろに戻るんだな‥‥？
】何も考えないのが、幸せだと思っているんだ、神奈チャンは。
【亜由美】そう。この《デラ＝グラント》も、彼女が設計をし、開発指揮を取っていた。そこから付けられたネーミングね。
】ということは、いったいこれは何なんだってことになる。
【ユーノ】ううん、そっちは入らないように、神帝さまにキツく言われていたから‥‥。
】（亜由美さん‥‥何をそんなに悩んでいるんだ？）
】亜由美さんも気苦労が絶えないだろうな‥‥。
】（まさか、そんな‥‥突拍子もないことだぞ。）
】これで、本当に良かったんだろうか‥‥。
【香織】どう？　
【澪】さあなって‥‥これってどういうこと。
【声】《王の印を持つ者よ‥‥答えよ！！！！》
】はっきり言うと、何も無い。
】ああ‥‥立てるけど‥‥。
【たくや】知っててやってないか？
】《は‥‥？》
【美月】物理と‥‥イメージ？
【絵里子】５０数年前ということか。
】ちょうだい？　近衛兵から？　君が？
】（そうだ、美月さんは言っていたじゃないか‥‥。）
【美月】これは‥‥白いメダルの方ね。どうするの？
】制服が‥‥苦しいんだろうか？
】ああ。暗いな‥‥。
【美月】フフ‥‥相変わらずニブい男の子ね、あなた。
】高名かどうかは知らないが‥‥。
【たくや】うーん。
】世界地図だ‥‥メルカトル図法だぜ。
】そっか‥‥もう補習が終わったんだな。
】包丁が１本に、ナベが１つだけか。
【たくや】週に１回、それも、セーレスが俺を気づかって、言ってくれたんだっけ‥‥。
】そうらしい。
『歴史の定義とは、いったいなんだろう。それを考えたことがあるか、
】ブリーフ？　男の下着がどうしたんだ？
【美月】なにが？
【亜由美】さっきはごめんね。
】あの悲鳴は、どこから聴こえてきたんだっ！？
【女Ｂ】みんな聞いて！　私の夫は、その安全とかいう絶縁服を支給されて作業に従事していたわ。なのに‥‥。
【澪】そんな‥‥だって危険よ。ううん、危険なんてもんじゃないわ。自殺行為よ！
】おいおい‥‥あんなに舞っちゃって、大丈夫なのか？
】神奈チャンの脚か‥‥‥？
】言っておくがクリキントンだ、間違えるな。
俺は夢中でその堅いモノを指先で押していた‥‥。
【絵里子】担任だからな‥‥ま、補習云々に関しては小言を言うまい。私の責務は君を卒業させることだからな。
】ほら、笑った笑った。
【絵里子】ま、本来の私はこの格好だからな‥‥フフ。
【アマンダ】わかった。止めやしないよ。
】高いところにあるのは、やめておくんだ。
】パソコンレベルじゃ、ＣＡＤシステムを満足に用いれない‥‥。
】ドアが開いているぜ‥‥。
】そのせいか、直接雨が頭にかかってしまってる‥‥。
【作業者Ｂ】アイツって誰だって？
【老婆】さっきはありがとう、坊や‥‥。
】（俺が‥‥。）
【亜由美】えっ、拾った？
】扉だ‥‥。
】だいたいにおいて、派手目なのはヤバい。どこでも同じなんだよな‥‥。
】（ちぇっ、わかりたくもないよ‥‥。）
【絵里子】すまない。
】うーん、汚れているのが、よくないのかな。
】よくわからんが、芸術品らしいな‥‥。
】龍蔵寺たちだ‥‥。
】あそこは飢えたカップルの巣窟だぜ。
【結城】いいなぁ‥‥見つめられていたんですね。
【結城】それにしても、ずいぶんとご機嫌ですね。
】（アマンダは逃げられただろうか‥‥？）
【亜由美】もう、男の人に全然免疫がなくて。
】海岸に来たぜ‥‥。
】（ってことは、電子錠はおりていない。）
【アマンダ】神帝とやらがいったい姉きに何をした？　辺境へ送って、防人として働かせて、死んだらそれっきりさ。
オ行：
】足を机の上に放り出して、テレビを見ているよ‥‥こんなんで守衛がつとまるのかな。
【アマンダ】オレの言葉だよ。
】‥‥無論、いまここで開ける必要はない。
【亜由美】歴史なんて、全ての分野に顔をだす学問よ。たまたま、私たちの波長が合ったのね‥‥。
】む、胸をさわろうとなんて、していないぞ。
】な、なんだ‥‥気にしちゃいないよ。
】俺が落としたからさ。
【左側の生き物】クゥーン‥‥。
】いやね、昨夜のアマンダを思い出したら、戻りたくなっちゃって。
】（考えてみたら、動物に何らかの名前があるのは当たり前だ。トカゲなんて呼ぶのは、俺だけだよな‥‥。）
【クンクン】アナタト‥‥イッショ‥‥ニ‥‥。
】‥‥実は俺にもよくわからない。
】（２人のガイコツ死体か‥‥。）
【亜由美】どうしたの？　身体をかがめて。
【香織】それがどうしたの？
】白っ！
】何か本を読むというのも、暇を潰す手だよな‥‥。
】（ふぅ‥‥やっと、セントラル街ってところか。）
】まぁ、今の亜由美さんは、かなり忙しそうだからしょうがないのかも知れない。
【神奈】島津さん。
】（女の子のパンティに、そんなに飢えているのか？）
】‥‥なんだい、その妙な相づちは。
】イクよ‥‥イクぞ！
【亜由美】今日は龍蔵寺先生のところへ寄って、工事拡張の打ち合わせをしてから帰るわ。
】すぐに、行く。
】そ、そうだった‥‥訊きたいことってのは‥‥。
】近くの薬局ぅ？
【絵里子】くっ‥‥。
】事象ツリー？
パタン。
【美月】さっきやった。
【神奈】有馬さん‥‥熱いです‥‥ここ‥‥。
】外の光を反射している‥‥。
】まったく、どこへ行ったんだよ‥‥ユーノ。
】低能じゃないっ！
】‥‥‥何だ、あれ。
】うっ。
】（もうすぐ、《デラ＝グラント》が動き始める‥‥。）
【絵里子】私はこことも、君の世界とも全く違う、別の次元からきたんだ。
】ういーーっす。
】ふぅ‥‥‥まったく。
【目の前の女性】それに、行われる状況をテレビ撮影したいってお願いもあったけど‥‥逃げられたかしら。
【亜由美】待っててねっ、いま着替えてくるから‥‥すぐにお食事にするわ。
】海岸で、何をやっていたんだ？
】胸元といい、太ももといい、なんだか、ドキドキしてくるな‥‥。
】石‥‥？
】俺の母親が‥‥いや、そんなことはどうだっていいんだ。要は、解熱によく効く薬を持っているってこと。
】（島津澪‥‥俺と同じクラスの女の子だな。）
【澪】着いたら、起こして。
】何かメモが色々と貼ってあるな‥‥。
】ははは‥‥じゃ、一緒に採ろう。ママに持っていくと、また喜ぶぜ。
【絵里子】お子さまのキスとは、訳が違うだろう？
】静かな海だ‥‥なぜか肌寒い‥‥。
】今日は夕飯抜きでいいか‥‥５千円は小遣いにさせてもらおうか。
】頭をノックしてる場合か‥‥？
】べ、別にその‥‥ののののぞくつもりじゃ‥‥。
【香織】いいわよ。
】どこかに隠れないと！
【香織】お義母さまの無実の証明、と考えればいいんじゃないかしら。
その柱
】さて、正解はどれか。さん、だったらシャレにならんが。
【龍蔵寺】ふむ、私あてと限定しなくても構わないのだが‥‥。
】にぎにぎ‥‥。
】‥‥もう一度押せば、開くんじゃないか？
【神奈】ずいぶん前に、死んでしまいましたから。
【たくや】いくら龍蔵寺の屋敷が広いからって、これほどは‥‥。
【女学生】歩く性器の有馬君でしょ？
【たくや】がみがみがみ！
】だから言っているだろう、俺は何も‥‥。
】‥‥誰も出ない。
】かぜで、髪の毛が舞っている‥‥。
【亜由美】愛している？
】俺が、あそこの喫茶店に行かなかったら？
【別の女性の声】フフ‥‥相変わらずね、
】広々とした中庭だ‥‥。
【絵里子】不正解だ。
】美月さん‥‥これでそろったって訳か。
】（あの興信所のヤツのこと‥‥神奈チャンのこと‥‥。）
】何だか、危険な言い方だな‥‥。
】いったい、どんな歴史を繰り返してきたんだろうな‥‥。
】毎月、３０万円か‥‥あの野郎、どこにそんな金があったんだ。
【亜由美】そうね‥‥その通りだわ。
】まさか‥‥こんな姿になるなんて！
】（他人に見られると、何かマズいことでもあるんだろうか‥‥？）
　色々な事
】本当に、ここって女の子の部屋なのか‥‥‥？
はっ。
【絵里子】‥‥よし、最初はグーでいくか？
】工事が中断しているみたいだ‥‥何かあったんだろうか。
】（いったい何をやっているんだ‥‥？）
【声】《限界半径突入まで、あと８８５５秒‥‥。》
】通称、双子岩というヤツだな‥‥。
】おかしいな‥‥いないはずは無いんだが‥‥。
】構わないよ。俺のオヤジも、１週間で部屋のカーテンが黄色くなっていたからな。
】昨夜の‥‥そうだな、午後１０時くらい。そこにいなかった？
】（この野郎は、何かと正論を言いやがるんだ‥‥。）
【美月】私も、先生に‥‥。
】あいつとの約束を、絶対に破りたくない‥‥それだけなんだ。
【亜由美】だって‥‥書類だって、盗難されたままだわ‥‥。
】こらっ、さわるんじゃない。
【結城】またまた、そんなにマジな顔をしないで下さいよう。
】確か‥‥クンクン！？　ユーノのペットだ！
】そのまえに、まず身体を拭いて、綺麗にしなくちゃ‥‥。
】（うーん‥‥どこかで見た感じがする‥‥。）
【女学生】ごめんなさいね、私、何にも知らないのよ。
】あな？　あながどうした！？
】‥‥多分ね。もっとも、俺にも正確なところはわからないけどさ。
】アホか。神奈チャンだけでなく、他の連中にも出来る限り言わないでくれってことだよ。
】しかし、ものおじしない子だよな‥‥‥。
】そうだな、ベッドで寝てやろう。
】さようなら、セーレス‥‥。
【美月】もう！
】何でお前の責任なんだよ。これは俺の責任だ。
】今はそれを使うときじゃないようだ‥‥。
】雷を発生する装置か‥‥。
】亜由美さんは会社か‥‥ジオ・テクニクスも、大変になるな。
】龍蔵寺、あんたこそどうするつもりだ、これから‥‥。
】ネックレスを返して欲しければ‥‥？
】だから、そのオヤビンってのをいい加減やめろって。
】ど、どこが？
】相撲は力士って言うんだ。選手だなんて言ってっと、非常識って思われるぜ。
【ユーノ】そして感じて欲しいの‥‥ユーノを。
】夜はさぞかし無気味なんだろうな、このあたりは。
【絵里子】彼女には、それとなく訊いてみることにしよう。私も仕事が忙しい。この意味わかるな？
】保健室の用事はすんだのかい？
】学校へ戻ろう‥‥。
【絵里子】ふむ、なるほどな‥‥そういう経緯があったか。
【男の声】島津さーーーんっ。
】プルンプルンが否定で、コクンが肯定か。
【アマンダ】彼女の双肩に、この世界の未来がかかっているってことか。
パラッ‥‥。
】写真よりも、いまはこっちの通帳の方だ‥‥。
】（今は、そんな所を見ている場合じゃないぞ！）
】俺はイヤだが。
【澪】そ、そりゃあ、したに決まって‥‥
ユーノはもはや俺の言いなりに近かった。それだけ俺に厚い信頼をよせてくれているのだろうか。
【セーレス】ええ。
】面白いというよりは、変わり者って感じだよな。
】（マズったか‥‥？）
】そっか。そいつは良かった。
【絵里子】しょうがない‥‥約束は約束だ。
【目の前の人物】貴様には話もある。そこを動くな。
】よし、社へ行ってみよう。
【アマンダ】後悔じゃない。反省だ。
】チャンス？
モネの絵
【香織】正直言ってね、有馬さん‥‥あなたのお母様の方ね、彼女にはそろそろ退場してほしいのよ。
】どれどれ‥‥‥。
】そう、確かに書いてあった。奇妙なことが。あれは確か‥‥。
】で？
【豊富】僕がいれば大丈夫です。あなたにかけられた疑惑も、見事はらしてさしあげますよ‥‥。
】そうだな‥‥この１年間、俺が調べてわかったことを、もう一度確認してみよう。
【香織】あなたのお母様が知っているわよ。
【神奈】あの人は、私のもう１人のお父様です。
】酒が入っていたビンみたいだ‥‥‥。
【美月】慎重に移動しましょう。
【ボーイ】何だ、見たところ、学生じゃないか‥‥君のような人間が来るところではないな。
】向こうで香織さんが、何かやっているみたいだ。
【たくや】食べてるよ‥‥だいたい、パンとコーンスープくらい無いのか、この世界は。
【北条】誰が通行人だ。
】あれ‥‥あそこから出てくるの‥‥。
【たくや】ははは‥‥わからないよな、そんなの。
クン、今みたいに思うだろうなって。
彼は私の論文を読み、感銘を受けたという。４００年周期の仮説は斬新だ。論拠も信憑性が高い。裏付けが取れれば、一大センセーションを巻き起こせるのではないか。
】軽傷で良かった、本当に‥‥。
】オヤジが事故で行方不明になったとき‥‥そして死亡認定がおりたとき‥‥。
【美月】ほんの１か月前くらいまで、一緒にいることが多かったのに。
】んな、バカな。
【香織】もう、その話はなし。
】‥‥それに下着だ。
】ロープか何かあれば、取れるんだろうけど‥‥。
】お、おい‥‥いま病院にでも連れていってやるからな。
君、きみか。
】香織さんは、この中に目的のモノがあるって言っていたな‥‥。
】そ、それもあるけど‥‥俺が訊いてるのはそうじゃなくて。
】そうだな‥‥もしかしたら、単なる行き違いかも。
】と、とにかく、あのでっかい机の陰に‥‥。
】充実した腰だ‥‥さぞや良い赤ちゃんが生まれるだろう。
俺が柔らかな肉襞に指を入れると、亜由美さんは喘ぎとも悲鳴とも似つかない声をあげた。指を痛いくらいに締め付けてくる。
】その‥‥話せばたぶん、長くなる。
】なに、神帝の顔を１発ぶん殴ってユーノの行き先を聞いたら、すぐにおいとまするさ。
】あれ、美月さんに‥‥澪？
彼女は不安がっていた。異性に裸を見られたことなど無いに等しいはずで、自分の身体がどういうものか、まるでわかっていない子供なのだ。
【美月】いったい誰が？
】落ち着け、澪。
】アイリアはベッドに寝ている‥‥。
】だがそれは、自らの権益を保守せんがため‥‥そうに決まっている。
】オヤジの野郎は‥‥君に‥‥。
【美月】フフ‥‥相変わらず、正直な子ね。
】どうも、こっちじゃないみたいだぜ‥‥。
】（嘘を吐いてしまった‥‥ゴメン。）
【たくや】あれ‥‥そういえば、この料理。
】キャスターが付いている本棚だな。
クンのこと‥‥。
】えっ、龍蔵寺と亜由美さんが‥‥。
戸棚
】龍蔵寺の母親‥‥あの死んだ婆ちゃんのことだ。
【たくや】なぁ、神奈チャンさ。
】ようやく帰ってきたか‥‥今日は何だか一日が長く感じられたな。
】あそこの奧に、確か通路があったな‥‥。
】‥‥でも俺、何か気に障ることを言ったか？
】外に出てきたが‥‥。
】ちょっと下着が顔を出してるな‥‥。
】おいったら。返事を‥‥
】（綺麗な宝石‥‥はめ込まれている‥‥？）
【龍蔵寺】‥‥さて、
】ねぇ、君。
【たくや】綺麗な宝石だ‥‥いったい、何の石なんだろう。
】だだっ広い草原に、ポツンと家が建ってる‥‥。
【絵里子】余計なこと‥‥？
【豊富】興味ないな‥‥。
【澪】じょ、冗談でしょう？
】（龍蔵寺に言わせると、単なる痴呆症ってことだ‥‥。）
‥‥‥‥ハンディコンピュータに、簡単なプログラムを入力した。
】これで次は‥‥。
【目の前の女】きゃっ。
】どもってるぜ、香織さん。
【女守衛】ええ‥‥一瞬のスキをつかれて侵入されてしまったわ。
】（セーレス‥‥。）
】これは‥‥ハンディタイプのパソコンだ。
】じゃあ、何でオヤジの野郎は、神奈チャンに行き先を告げたんだ？
】しかし、俺は何をウロウロしているんだろうな。
】そうだ‥‥俺は早く家に帰りたかったんだ。
】なんで来られたんだろう‥‥？
】（いったい、何のことだろう‥‥？）
】関係ないぞ。
】（状況を把握するほうが、先決だぞ。）
】ＯＫ。
【澪】フフ、どうしたの？　結城君。
】補習授業は終わったってのに‥‥学生の数が多いよな。
【龍蔵寺】葉巻はやめられないな‥‥一度おぼえると、病みつきだ。
【絵里子】ああ‥‥。
【亜由美】ふぅん‥‥ジオ・テクニクスの人かしら。そうね、向こうに行けばわかるわ。
【作業者】まったく、勝手な巫女さんもいたもんですよ‥‥ボクたちの命を見捨てて、逃げていってしまったんだから。
【絵里子】私のことを聞きたかったら、「話す」ことだ。
】（などと考えている場合じゃないんだ、いまは。）
【澪】聞こえない。
【たくや】（納得されてしまった‥‥。）
【豊富】部下の不始末は上司の責任だ。つまり有馬主任の責任に転換したとしても、それは理にかなっている。
】羽？
】いきなりあの女性が、俺たちに襲いかかってきたらどうする？
】少し？
】３人いる‥‥ってことは、乱交‥‥
【澪】あっ。
】（龍蔵寺に返そう‥‥。）
【美月】茶化さないで。
】（とするとだ‥‥。）
】もしかして、香織って女性じゃあ‥‥‥‥。
【男】《ま、学園入学前に、前の学校を退学だからな。それも仕方ないか‥‥。》
【神奈】あっ、お帰りなさい。
【龍蔵寺】そう‥‥それは日課といって良いだろう‥‥。
【サラ】何だか、子供の目の前だと‥‥燃えない？
】とりあえず、俺にいまできることは、全てやったつもりだよ‥‥。
】な、何てこった‥‥本当に死んでしまったぞ。
】なんだよ、まったく‥‥美月さんだって、龍蔵寺の追っかけをしていたくせに。
】（今はベッドに寝ている‥‥。）
】（思いっきり、面白くなさそうに言われてしまった‥‥。）
】８千年‥‥。
】（補習をサボっている澪が、ここでガーガー寝ていたりしたら、面白いな。）
ずぷぷぷぷ‥‥。
】奇遇だな、実は俺もさ。
】《あのな‥‥。》
】おまえな‥‥。
「現世界から新たな従属世界を作り出す」ことと等価である。移動には、１つの従属世界の形成エネルギーが必要となる。
】（俺は決して許さないからな‥‥。）
】澪のヤツ‥‥何を調べていたんだろう。
】何度ノックしても、いないものはいないぜ‥‥。
【ユーノ】パパー、木を揺らしても、おっこちて来ない！
】‥‥でも「こうこくの志を知らん」たぁ、どういう意味だ？
】ん‥‥暖かいな‥‥。
】冗談はやめてくれ。美月さんはそんなことはしないさ。
【龍蔵寺】‥‥して、その鉱石はもう発掘したのかね？
】（言動が一致していないぞ、こいつ。）
】やたらと、城にはそぐわない場所だぞ‥‥。
】武装解除？
】試すだけなら、タダだしな‥‥。
】‥‥マジ？
】まだ来てるとは思わないけど‥‥とにかく行ってみようぜ。
クンが、ここにいるの？
】明日‥‥？　早い、早すぎる。
【近衛兵】しかし、あの強固な拘束から、いったいどのようにして逃げたのでしょうな。
あの塔が剣ノ岬を意味したら、このタペストリの意味するところは何か。
【澪】さっき、もう１点言うことがあるって、言っていたじゃない。
【美月】あなた、半信半疑だったでしょう？
】違う！　断じて違うぞ！　あれはだだっ広い砂場だ！
【たくや】オヤジにその昔、鍛えられたんだ。俺の調査力は半端じゃないぜ。どんなに小さな手がかりも見逃さないんだ。
【アマンダ】姉きは、融通がきかなくて厳しい人間だったけど、オレには優しかったんだ‥‥。
お前がこの手記を読んでいるときは、恐らく私の訃報を知って悲しみの最中にあることであろう。
】そうだったか‥‥‥。
】俺の‥‥このリフレクターも、それをエネルギー源としているのか。
】そう。頭と腕が付いてないってあれだよ。
【アマリリス】お問い合わせ先がわからない？…右クリックしてみてね。
】（少しキツめのセーレスって感じだな‥‥。）
】（大丈夫か、こいつ‥‥。）
　このまま先に進む
】別に‥‥単に、ここで死なれたくなかっただけだ。
【亜由美】フフ‥‥私たち、カップルに見えるかもね。
【アマンダ】慎重に行動した方がいい。
】（今日は、ひとまず引き上げるか‥‥。）
】つまり力技で開けるなんてことは、できそうもないってことだ。
】訊きたいことなんて、山ほどあったのに‥‥。
】大変なことにならなきゃ、いいんだが‥‥。
事象密度波の干渉をコントロールし「節」を現世界（現事象）に、「腹」を対象事象（隣の並列世界）に設定すれば、現事象→対象事象へと移行しやすい「因果律の流れ」が、事象空間に形成されることになる。
】い、今のは‥‥。
】ひとまず、土蔵前へ戻るか‥‥。
また泣くお前の姿を想像しながら、この手記を書こう。
どっすん！！！！
【所長】くぅ！　総員、退避ぃぃぃっ！！
【澪】ジオ・テクニクスの人が、また運搬作業を開始したのかも。
さんと一緒に暮らせて‥‥。
【たくや】柔らかくて、それでいて‥‥‥‥。
】えっ、また入るのか‥‥？
】採掘場だな‥‥聖なる石というのを掘っている場所だ。
【たくや】見ているだけで、ためいきが出てくる‥‥。
【龍蔵寺】ああ‥‥やたらと野心のある若者だったな。
【香織】あなただって、おかしいと思っているはずよ。自分を偽る必要なんてないはずよ。
　砂漠
】すると、ここで料理もするってことだろうか‥‥。
『これはサンスクリット語で、《本質を所有せるもの》の意、宇宙の真実の姿を、自己の哲学に従って立体または平面によって表現させたものだ。』
】そっか‥‥無理しないでくれよ。
】（ゴクッ‥‥。）
】とにかく、高台へいったん戻ろう‥‥。
】神帝ってヤツが、ここにいるわけがない。
】亜由美さんに殴られたの、初めてだよ‥‥。
【絵里子】ただの散歩好きさ。
】男は変わるもんだ。男子、三日会わずんば刮目（かつもく）して見よ、って諺もある。
】（そういえば、ちょうど落雷事故が起きはじめたのも、１か月くらい前からだったかな‥‥。）
【澪】あらあら、その顔じゃまだ見ていないみたいね‥‥。
】しかし、結城のヤツも言っていたしな‥‥どうも俺だけにツンツンするみたいなんだ。
】おーい！
】うむ、いい男が鏡の中にいる。
】２人とも、ケンカはやめて、仲良くだな‥‥‥。
】亜由美さん‥‥何でそんなに遠くに行くんだ？
】歴史学の考察から始まって、数理学の範囲まで言及している小難しい専門書だな。
】少し落ち着いたみたいだね。
】お、おいちょっとまて、まだ訊きたいことがあるぞ。
【美月】《‥‥とにかく、私はいま先生のご自宅よ。こられる？》
【香織】私に詰め寄るなら、この石を自分で手に入れるべきだった。それが取引と言うものよ‥‥坊や。
】欄間（らんま）というやつだな。
】研究室に続くドアだ‥‥。
】お、俺は信じないぞ、これは夢だ‥‥悪夢だ！
【美月】あら、言ったわね。
】‥‥そうだ、喫茶店で龍蔵寺と一緒だった、あの女性だぞ。
】し、死体をこのままにしておく訳にいかないからな‥‥。
【亜由美】《あはっ‥‥あぁぁぁぁぁ！！》
【亜由美】似てる‥‥。
】美月さんは行ってしまったか‥‥。
】‥‥何だ、ゴミ箱が風で揺れただけか。
【豊富】なぜ、ここが君の家なんだ？
】ここをパカッと開けると、洗濯機みたいにファンがグルグル回っているんだ。
砂浜
】上と違って、やけに静かだ‥‥。
】あの高い三角山は、人工物と考えるのか？
【美月】フフ‥‥。
】よっ。オーケーだって？
】メモ帳‥‥？
】なんだよ、結城。
【澪】‥‥屋上で何をやっていたの？
【絵里子】学長の土蔵に入るときに、役だっただろう。あの鍵だよ。
【香織】彼と、何かあったみたいね。どうしたのよ。
【亜由美】ええ‥‥あっ、急がなくては間に合わなくなってしまうわ。
】いろんなのがあるぜ。４つ足で歩いていたとか、２メートルを超す巨人だったとか、人間じゃなくて怪物みたいだったとか。
】オヤジの手紙を‥‥とにかくもう一度読んでみたい気分だ。
【亜由美】私の息子ですもの‥‥。
【カエル君】きゃっきゃっ！！次は福岡県の「ボヤッキー男」君からの作品。
【澪】フフ‥‥そうかも。
】‥‥神奈チャンって‥‥。
】（文字どおり、老若男女という感じだ‥‥。）
】（俺は‥‥セーレスを守ってやれなかった。）
】だが、試行錯誤があったと言ったな。
【澪】喫茶店に、少しだけ誘われたのよ‥‥。
】‥‥！！！！？？？
【太った男】しょうがない。
】ははは‥‥わかってるよ、深刻な顔をしてるとか、そういうんだろう？
】‥‥意味なし。
【北条】そうだぁ‥‥余計なことは、しゃべらなくていい。
】今は、綺麗さっぱりだけどね。
】俺が行くべき場所は、校内じゃなかったような気がするぞ。
【北条】おっとう、神奈ぇ‥‥この宝石は、水に弱いんだったなぁ。
】（‥‥冷静な意見だ。）
】（思いっきり、面白くなさそうに言わないでくれ‥‥。）
】問いつめて、何かを訊くのか‥‥？
【絵里子】例のタタリの被害者‥‥唯一の被害者は、どういう状況だった？
】さて、俺宛の小包はと‥‥。
【香織】フフ、ちゃんとミルクもあるわよ。
】それって、見ることができるのかな。
口元を指で撫でてみる。すぐに舌が出てきて俺の指を捉える。俺は２本の指で舌をはさみこみ、しごいてやった。
】行ってしまった‥‥クスン。
】別に構わないが‥‥誰もいないと思うぜ。
】電話の美月さんは普通じゃなかった‥‥早く学校前へ行こうぜ！
【美月】や、やめ‥‥本当に、ダメ！
】（何で、あんなに一筋の光が射し込んでくるんだ‥‥‥？）
【男子学生】‥‥何で、力無く床を見つめているんです？
【亜由美】自分のことは、わざと名前で呼んでいたわ。あなたに、できる限り女を意識させないように‥‥。
】だけど‥‥心からそう思う。ユーノには‥‥。
】カレンダーがどうかしたか？
】ああ、確かそういっていた。
【澪】ジロッ！
】‥‥［ボーダー］の外か？
【ユーノ】ユーノも、よくわからない。ただ、あそこで眠っていると、フワフワして気持ちがよかったわ。
【アマンダ】あぁぁぁ‥‥何だか‥‥変だよ‥‥うっ。
【結城】僕にはよく話しかけてくれるし、優しいし、笑っておしゃべりをするんですけどね。
【男】《いいか‥‥よく聞け。》
【美月】そう、そのセンテンスのあたりからよ。
】凄い音がしたから、何か事故でも起きたんだと思ったが‥‥。
】アイリア！
】（まして、今みたいな感じじゃ‥‥。）
【たくや】アイリアがどうなったのか、忘れちまった訳じゃないよな。
【美月】大丈夫よ、廊下に学生さんはいないわ。
】（亜由美さんが‥‥俺を、殴った？）
】‥‥２人して、ここで何をしていたんだろうな。
】左下に公園、向こうには、神奈チャンのマンションが見えるぜ‥‥。
】それにしても、この凄い機械類は、いったい何なんだよ？
】（でも、ジオ・テクニクスに届けものって、何だろう‥‥？）
【亜由美】こんなにおっきなホコリが目に入るんですもの、すごく痛かったでしょう？
】アイリア‥‥‥‥。
】お前じゃないな。
【澪】熱い‥‥凄く熱いわ‥‥あぁぁぁぁっ。
【澪】家よ。
【たくや】何とかしなくちゃ‥‥‥。
】またしても、あの野郎が写ってやがる‥‥。
】うわっ、絵里子先生‥‥出てくる場所が違うぞ。
【神奈】‥‥私が首にかけている、ネックレスのことです。
】なぁ、まだか？
】まだあのヤクザどもが、うろついているかも知れないしな。
】海岸へ行けば、見ることができるぜ‥‥。
【亜由美】だって‥‥
】‥‥いや、あまりの平和さに、眠くなっちゃって。
【澪】やめて。
】シンプルなのも、いいもんだなぁって。
『‥‥だ‥‥であるか‥‥‥‥恐ろし‥‥。』
】この森の向こうに、セーレスが眠っている‥‥。
】入り口が‥‥岩で閉まっている。
】だが、見たこともない小鳥や植物などが、まだまだたくさん存在しているみたいだ。
】建てられた時代？
】（ガラスのテーブルだ‥‥。）
】よし‥‥中へ入ってみよう。
】お、俺はその、良い色の服だなぁって。
【絵里子】いちおう、こういう事件が起きてしまった訳だからな。どうする？
】そりゃ思うよ。だって俺たちは‥‥。
】ごく、ごく、ごくっ‥‥
】良くない噂？
】大丈夫だって、ほんの少し、かすっただけだから。
】‥‥君は、汚れてなんかいないよ。
】（あの三角山のふもとで‥‥‥。）
【美月】言ってみれば、彫刻というわけね。
】そうだ、あそこで美月さんが待っているんだ。
ツー‥‥ツー‥‥。
】いつ、天井が崩れてもおかしくない‥‥‥。
】どうせ、テレビでも観ていたんじゃないの？
【美月】ふぅ‥‥よけい心配のような気が‥‥。
【声】カードはまだか‥‥！？
】お前こそなんだよ、その足下の紙資料の山は。
【絵里子】わっ！
】むしゃむしゃむしゃ、ぱくぱくぱく、もぐもぐもぐ‥‥。
クン？》
【学生Ｃ】《‥‥類は友を呼ぶんでしょうねぇ。》
】クリクリしているから、クリちゃんというあだ名にしてやろう。
【サラ】そんなとこ。そんなに見つめちゃイヤぁ‥‥。
【絵里子】死んだ。
】わっ、わっ‥‥。
】だが、今晩侵入したばかりだろう。
】というのは、結城のギャグレベルだな‥‥。
】こうすんの。
】今度叩いたら、また噛むぞ。
】いったい‥‥何で君がここに？
【アマンダ】オレのたった１人の肉親だったんだ‥‥。
】あんなバカ野郎でも、いちおうは父親だ。
】（美月さんは‥‥何かと戦っているみたいだ。）
】（あの、社でのことを、忘れてるっていうのか‥‥。）
【香織】つまり、鉱石の性質を、そのままにしておくための液体‥‥その作り方が書いてある書類ってわけ。
】早く家に帰らないか？
【アマンダ】優しかったのは、一昨日の夜だけじゃんか！
【ユーノ】ユーノ、何もしていないわ。
】理由も明らかにせず、市長の許可のみでこいつを取り壊すっていうのか。
】言ってくれよっ。
】それっ！！！
】早く学校へ行こうぜ。
【美月】それじゃあ、質問の答えになっていないわよ。
【男Ｂ】我々は抗議をしているだけだ。
】‥‥よし、大丈夫だ。
【アマンダ】帝都まで？　ま、２～３週間はかかるね。
】死ぬためだけに生きるなんて、そんな人間なんていやしないんだ。
】通常より敷地が数倍広いが、手間も数倍かかる‥‥。
】フン、せめて遺体くらいあれば、文句の一つも言ってやれたんだが。
【亜由美】先住民族たちは、地球が再び彼らの住める地になると予見をした‥‥。
【龍蔵寺】家宅への不法侵入、器物破損‥‥現職の教師にあるまじき行為だな。
フ行：
】う、嘘です、嘘。
】‥‥どういうことだろう。
】よく点けっぱなしになってるときがあるんだよな‥‥このテレビ。
】海の匂いがする‥‥。
】で、話ってのを聞かせてよ‥‥確か、龍蔵寺のことだったよね。
】‥‥誰に説明してるんだろうな、俺は。
【男】《そう‥‥何者も、これに逆らうことはかなわぬ。》
】あるいはトップメニューへ戻って、「マップとアイテムそのまま」で開始するか‥‥。
【絵里子】独り暮らしの女の子の部屋で一泊するのが、ヤマしくないんだな。
【神奈】‥‥有馬さん、ときどき真顔で冗談も言うんですね。
【澪】じゃあ、今度は有馬君の番。
】［ボーダー］というのは、国境のことか‥‥。
【美月】右へ行くと‥‥また二股の分岐路に出るわ。
】そうだな‥‥気がかりと言えば、美月さんだ。
【絵里子】あたたた‥‥。
【アイリア】代々伝わる、神を降臨させるための、その媒体となる神聖な役職のことよ。
】‥‥理由は？　キスする理由だ。
】ふぅ‥‥しょうがねぇな。
】とりあえず、誰かがやってくるまで、ここにいるしかないわけで‥‥。
（しょうがない‥‥思い出して、当てはめてみよう。）
【澪】有馬君、だから私は彼を待っているわけ。
】絵里子先生は、散歩だってさ‥‥。
【結城】何か、行ったり来たりしているみたいですね。
【澪】そして、その秘密を知ってしまった私と有馬君‥‥特に有馬君はあの有馬博士の子供よ。
】あいつ、これからどうするんだろう‥‥。
】いいのか？
【作業者】いずれにしても、神帝の圧政は、まだまだ続きそうです‥‥では。
】運命とでも、言うのか。
【アマンダ】ああ。丸くて、ガラス細工のような‥‥。
【澪】優しくしてね‥‥。
移動・澪の部屋
】（心配そうに俺を見つめている‥‥。）
】普通は、サーバといって、常時電源が点いているマシンが最低１台はあると思うんだが‥‥。
】階段‥‥？
】このへん、掘り下げて考えると、何だか面白いぞ。
【澪】自分じゃないって‥‥。
】つまり外には出られないということだ。
】美月さん‥‥‥美月さん！　美月さんっ！！
】居酒屋かどこかのバーで飲んできたんだな。
】門だよ‥‥文句あるか。
】あれは‥‥豊富だ、いつのまにあんな所に。
【澪】ダメよ、壊せないわ。
【澪】だから、聞かせてあげるって言ってるの。
【北条】動くなと言ったのが、聞こえなかったかぁ‥‥？
】あれが先だな‥‥。
【絵里子】どこが？
】くそっ‥‥ダメか。
】お、俺はその、美月‥‥じゃなくて、ええとあれなんだよ、あれ。
】あんなの、俺は見たことも聞いたこともないぜ‥‥。
イラストボード
】何でダメなんだよ。
】君は？
】（目の前の３人組は、公園内ではかなり異質な存在だ‥‥。）
【ユーノ】パパーー、ンもう、ユーノを独りっきりにして‥‥きゃっ！
】どこにあったんだ、その宝玉は。
】（などと見ているときじゃなくて。）
】なんちゅう例えだよ‥‥。
】わからない。
】まだ、何も言っていないぞ。
【美月】校医の絵里子先生は‥‥？
】だからといって‥‥。
】三角山に、武家屋敷か‥‥。
【澪】‥‥‥‥‥‥。
】開いてる‥‥。
】（龍蔵寺か‥‥確かに調べてみても、損はなさそうだぜ。）
】とにかく明日だ。明日、話を聞いて‥‥。
【亜由美】《これから２人で、がんばっていこうね‥‥。》
】（っとっと‥‥なんてことは、死んでも澪には言えないぞ。）
】留守‥‥だろうか。
【亜由美】三角山のふもと？　そこがどうしたの？
【亜由美】ダメよ、イタズラしちゃ‥‥。
】しかし‥‥まさか、ミイラがここにあるなんて。
【香織】あら、どうしたの？
】（いいわけ、ないだろ‥‥ったく。）
】いったい、何をしているんだろうか‥‥。
】とりあえず、いまの状況確認の方が先だな‥‥。
】（い、いいのか‥‥いいのか！？）
【男の声】《そうか‥‥違ったか。》
】しかし、何で俺は頭痛薬を持ってウロウロしているんだ。
【結城】あたっ、何をするんですか。
】亜由美さん、どこへ行ったんだろうな‥‥。
】ここには、さびたクワくらいしかないからな‥‥あんなのは使った途端ポキッと折れちまう。
バキッ！　
【絵里子】しばらく、１人にしてもらえないかな‥‥考えたいことがあるんだ。
】いや、違う。あの光はランプの光なんかじゃないぞ。
【ユーノ】洗濯もするっ、お掃除もするっ。肩たたきもするからっ！
】何か、明るいような‥‥。
【香織】入り口は、こっちよ。
】お前な、婆ちゃんがそんなにあるわけないだろ。
【澪】そういうことじゃないわ。５Ｗ１Ｈよ。
】（ここは研究室だな‥‥。）
】おいっ。
】親父の書斎だからな、一応プレート文章は合っていることになる。
】（なーにが区別だよっ。）
】行くなら、女性と２人で行きたいもんだな。
】（そういう問題じゃないような‥‥。）
】場所によっては、ずいぶんモロくなっているみたいだ。
】見晴らしがいい、か‥‥。
】さっきから気を遣ってくれて、らしくないぜ、絵里子先生。
】言っておくが、持ってかえれないぞ。
】ざわめいているぜ‥‥。
】それに目の前のあれ‥‥。
】さっ、早いとこ買ってしまおうぜ。
】（言葉を封じることで‥‥神の言葉を‥‥。）
【作業者Ａ】何だかここの工事も、ずいぶんとヤバそうになってきたよね‥‥。
】なんだよ、一緒じゃ無かったのか？
】さりげなくだ、さりげなく。
【作業者】ええ‥‥それでは。
【女の声】ついでに変態よう！
】言うとおりにしろ！　それしかないんだよ！！
【たくや】‥‥くんくん。
】ああ‥‥その、やっぱり亜由美さん本人に会って話をした方が、早いみたいだ。
】そっか。
】音楽室へ入るんだな‥‥？
【作業者Ａ】どうやったら、そこまで気力と体力が持つんだい？
】アマンダ‥‥？　何だよあいつ、慌てて‥‥。
【澪】まさか‥‥。
】いくらなんでも、俺の拳なんかじゃ、太刀打ちできない！
】君がオーケーと言うまで、俺は走る。しかも、神奈ーーと絶叫しながらだ。
】とにかく状況の把握だ。それが先だ‥‥。
【澪】何を言わせるのよっ、じょ、冗談に決まっているでしょ。
】夕方をすぎると、電子錠がおりてしまうぜ。
】彼女は、神が自分を創ったと言っていた‥‥。
　部屋を出る
［宝玉］を１つも持っていないのでマップを開けません。
【アマンダ】このご時世に、騎士とかいう職業を選ぶくらいだもんな。
【美月】そういうのを、恋というの。
【亜由美】違うわ。朝だから、汗をかいたの‥‥。
】何で‥‥。
【ユーノ】《は、はい‥‥。》
】そういえばさっきさ、ホールで神奈チャンに会ったけど‥‥。
】凄く熱いぜ‥‥澪の中。
】亜由美さん‥‥亜由美さん！！
】カレンダーを見ていても、美月さんは現れないな‥‥。
】イエスと。
】うん、俺も。
】三角山のふもとだ‥‥誰もいないぜ。
】部活の連中かな‥‥‥。
【男Ｂ】前髪がおかっぱ頭でヘアバンドをしていて、女子学生で、少し陰のある女の子？
】妙な時計だな‥‥長針がないぜ。
【目の前の女性】さてと、今日はどういう風にいこうかしら。
】別に‥‥
】そうだな‥‥神奈チャンが保健室から出てきたってことは、絵里子先生がいるってことだ。
【龍蔵寺】うむ。まぁ、広大のことは本当に残念だった。
【アマンダ】ど、どうしたんだよ‥‥ヒゲの男ってヤツか？
【亜由美】グランティアの意識がそのエネルギーを制御するわ。
】（単なる地質調査の会社なのに、何でだろうな。）
】待てよ‥‥もう少し、調べてみないか？
【澪】‥‥行きましょう、早く。
【結城】は、はあ。
【男】最近は、面白いスキャンダルがないですからねー。
【神奈】普通の人間が住んでいます。
】考えてみれば、城下町なんだ。むしろ当然の設計だぜ。
】今はそんなことをしてるときじゃない。
】ってことは、神奈チャンは急に現れたってことになるのか？
【ユーノ】わからない‥‥でも、胸がドキドキするっ。
】海岸での事故か‥‥ったく、最近ゴシップネタが少なかったのが災いしてるみたいだな。
】（だけど今は、小憎らしいぜ‥‥こうも天気がいいとね。）
【学生】では‥‥。
移動・先へ
】そうだ、ちょうど非常灯みたいなもんだな。
】（そうこう考えているうちに、セントラル街へ来てしまった‥‥。）
】んな、感謝なんてする必要ないんだ。
】うわっ、恐い主任さん！
】もうドアは開いてるぜ‥‥。
【豊富】やれやれ、君もつくづく野暮で、ブスイな男だな。我慢という言葉を知らないのかね？
クンがまたやってくる。
】（あいつあれで、すげぇナーバスだから‥‥。）
】だから、食うか話すか、どちらかにしようぜ‥‥。
】この世界‥‥《デラ＝グラント》でそんな装置のある場所といったら‥‥。
【絵里子】つまり、起こさざるを得ない何かがあった。それが何かわからない。
】シッ。
】自分で調べたんだとしたら、大したもんだな‥‥。
】慌ただしさは、伝わってくるぜ‥‥。
さんと一緒にイキたい！
】そんなことをしたら、ぶっ壊れてしまうぜ‥‥。
】夜になると電気はどうなるんだろうと思っていたが‥‥。
】産業スパイ同然のくせして、何を言ってやがる。
】あれ？　むこうの保健室からいま出てきたのは‥‥。
【澪】だ、大丈夫？
】‥‥気のせい？
】そういうこと。
【男】《歴史は決して繰り返さぬ。》
【絵里子】彼女が君に何を託したのか、今一度考えるがいい。
】自分で取りに行くんだよ。自分の脚で、そこまで行って手に入れるんだ。
　優雅に
】この書類は関係ないな‥‥。
】‥‥クビの通知か？
】わかった、渡すよ‥‥。
【ユーノ】ンもう！　違うっ！
】そして、みんな死んでしまった‥‥。
】（いったい、彼女はここで何をしていたんだ‥‥？）
【たくや】えっ、ちょ‥‥どこへ行くんだよ。
】だ、大丈夫かい？
】ただ、何と刻まれているのかは判らないんだ。風化が進んで、もう文字の溝がボロボロだ‥‥。
】誰もいないって訳はないんだろうけど‥‥。
【豊富】大丈夫ですか、主任。まったく、僕も彼らの妨害にあっていましてね、こちらへ来ることはできませんでしたが‥‥。
【美月】人の顔‥‥ううん、人の顔に似た生物‥‥かしら。
】そんなことないよ。ただ、あのやりかたはないって思っただけさ。遺族の方はご愁傷様だけどさ‥‥。
】一瞬だけ、しゃべったよな‥‥。
】薬類が入っている戸棚だ‥‥。
　探す
　窓から降りる
】‥‥何なんだよ。だって、最初の文字は「せ」だろう？
【香織】うん、正直でいいわ。
】（うまく言えないが、何かそういう感じじゃないような気がする‥‥。）
【アイリア】あなた、何者なの？　［ボーダー］の外の人間なの？
【亜由美】‥‥？
【絵里子】なに、バレなければいい。
【アイリア】数百年前も‥‥そしてその前にも、神は降臨したわ。そして《デラ＝グラント》を救ってきた。
【アマンダ】聖なる棺を作るためには、聖なる石を採掘しなくてはならない。
】考えられることは、２つだけだ‥‥１つは、ヤツが厚顔無恥でしらを切っている場合。
】なにさ。向こうを指さして‥‥
】わっ‥‥。
】へいへい‥‥。
【龍蔵寺】君の父親と、そして君自身のことだ。
ゲシゲシッ！
】正解だな？
】うん、澪なら、もう帰ったぞ。
】どういうことだ‥‥？
【澪】彼女‥‥波多乃神奈さんに、忠告されたの。
【龍蔵寺】いずれ時間があれば、ゆっくりと話したいものだな。
】亜由美さん、服を着て、風呂に入ってる！？
】（待てよ‥‥このまま何もやらなければ、《デラ＝グラント》と俺たちの世界が事象衝突をする。）
】くっ‥‥な、なんで‥‥‥なんでだよ。
【作業者Ａ】そうだ‥‥事故った直後に仕事たぁ、穏やかじゃないぜ。
【目の前の女性】《私たちは‥‥あなたがたに危害を加えるつもりはありません。》
】ここの窓は、ガラスがはめ込まれていて開けることができない。
【目の前の女】このまま、神帝のもとへ連れていく。そして、そこで処刑を行う。
】な、なにが？
【澪】何よ、その変な笑い顔‥‥。
】ひどいよな、これじゃあマナ板の上のコイ、されるがままじゃないか。
】あたり？
】‥‥そんなこと説明させるなよ。
【澪】なにっ？
】‥‥宝石？
【結城】地下水‥‥なんでしょうか。
】お前な、毎回口調が違うぞ。
】（憂いがかった表情だ‥‥。）
【龍蔵寺】さっ、おしゃべりもここまでだ。その装置を‥‥。
【たくや】そんなことをやってると、余計に咽がかわく。
【アイリア】目をつむっただけ‥‥少し疲れたの。
【亜由美】‥‥じゃあ、お風呂わかしておくね。わいたら入って。
】ふぅ‥‥しょうがないなぁ。
【たくや】帰るんだよ、ほらっ！
くいっ。
【結城】いつの話なんですか。彼女‥‥島津さんのことです。
【神奈】例えば、沈黙を守るガイコツ‥‥。
】ウソっぽいぞ。
】危険になったら、すぐに引き返そう。２重遭難になったら、シャレにならないからな。
】そんなに、たくさんの資料があるのかな‥‥。
【たくや】家にも帰らず、ここに居着くつもりかい？
【澪】フン、私はどうせ優しそうじゃないわよ。
】何か、たくらんでいるってことか？
】‥‥仕事に決まってるか。
【ユーノ】食べ物も、一生懸命探してくる。
】専門バカになりがちとか。
】彼女は多分あそこにいると思うぜ‥‥。
】流行のワイドテレビで、電話が取れるといいよな‥‥。
】とりあえず、このあたりの土砂を運んでしまおう。
】女の守衛さんがいるだけだ‥‥亜由美さんはいないぞ。
】だが、敵の敵が味方とも限らない。
】だって、あいつが‥‥あの野郎が悪いんだぜ？
【澪】有馬君に関係ないでしょ。
ブォン‥‥ブォンウォン！！
】かろうじて真っ直ぐ歩ける程度か。
【アイリア】さっき、書簡を記したわ‥‥帝都への‥‥私の机の引き出しに‥‥。
【アイリア】どうなの‥‥？
】２人目‥‥？
】黒幕って、おい‥‥ギャング映画じゃないんだぜ。
【豊富】ああ。確か、旦那の研究を引き継ぐような話だったが‥‥。
】（そうさ‥‥ここまできたら‥‥。）
【男】フフ‥‥ふはは‥‥‥‥。
【結城】でも‥‥オヤビンだったらいいです。島津さんを幸せに‥‥‥。
】‥‥とにかく、進むしかないか。
】ゴメン、魔が差したようだ。心から謝る。
】そうだよ、何で俺は屋上に来たんだろうな‥‥。
ガッ‥‥ガッ‥‥。
】‥‥くそっ、とにかく家の中を探してみよう。
】光栄だね。だけど、死んじまってからじゃしょうがない。
】工事中だ‥‥。
【作業者Ａ】ぶつぶつ、独り言で‥‥そろわないとか、数が足りないとか‥‥。
】‥‥やっぱり、変なヤツだ。
】あのデブ所長は、こいつをガーゼルの塔と呼んでいたな‥‥。
】‥‥何日くらいたったのかな‥‥‥‥。
【龍蔵寺】さぁ、一条君、例のモノを。
【たくや】しかし、それにしても‥‥。
】（ふぅ‥‥澪と話すと、いつもこうだ‥‥。）
【絵里子】ほう、心配してくれるのか。優しいな。
】飲めるらしいが‥‥。
】（オヤジの手記‥‥。）
】（なんか、様子がおかいしな‥‥。）
】取引‥‥？
】早く行こう。喫茶店［ＥＶＥＮＩＮＧ］だぜ！
】‥‥これか‥‥な？
】（水浴びをしているみたいだ‥‥。）
【澪】それじゃ、私がまるで、普段は穏やかじゃないみたいじゃない。
】ちょっ‥‥ばっ‥‥な、なにするんだよ、やめれ！
】べ、別に俺は‥‥。
】よし、とりあえず学校前に戻るぞ。
】くそっ、こんなことなら、ちゃんと運動しておくんだった。ふぅ‥‥。
】今の時刻は‥‥わっ、６時を過ぎてる！
】頭をぶつな、頭を。
【男】《理由を聞こう。》
】いつまで続くんだろう‥‥この工事は。
】‥‥体力‥‥が‥‥‥‥。
【結城】素敵ですよね。
【香織】オーケー。じゃ、そろそろ行きましょうか。
】《意外と冷静だね。》
【学生】宝玉には、もうだいぶ慣れてきたみたいだね。
【亜由美】ただし、これには欠点があったわ。
】‥‥何だ、むちゃくちゃ浅い湖じゃないか。アホらしいな。
【香織】そうです。市民には知る権利がありますから。
はぁ‥‥。
】（それよりも、もう少し話を聞いてみようぜ‥‥。）
【絵里子】これら全てのフラグメントが、指し示すオブジェクトはただ１つ！
】えっ、高台へ戻るのか‥‥‥？
】（完全に、自分の世界にいっちまってる‥‥。）
さんの闘いは、見ていて疲れます。
】と、見るたびに同じことを言っている気がするな‥‥。
【絵里子】まあいいだろう。
【たくや】悪いが、もう寝かせてもらう。今日は‥‥いや今日も疲れたんだ。
】上品ぶった呼び方はやめろって言ったの、お前だろう。
】ストッキングだ‥‥かぶりたくなってくるな。
【結城】でぇぇぇぇっ！！！
】音楽室ぅ‥‥？
】ご名答だ。
】（こんな、だだっ広い場所に‥‥。）
【アイリア】このへんは［ボーダー］付近よ‥‥どのようなモノが出てくるか、わからないわ。
】今は喉がかわいていないからな‥‥このまま置いておこう。
】何だ、しゃべれるのか。
】澪が言った「私の仮説が間違っていなかったら、ここから‥‥」っていうのが気になる。
】‥‥で、どうだったんだ？
】今は岩の陰に花が添えてある‥‥‥。
】どもってるぞ。
【男１】‥‥なに怖い顔をしているんだよ、別に君のことを言っている訳じゃないぜ。
】とうとう‥‥来た‥‥？
】彼女はもう眠っている‥‥信じられないくらい安からだ。
【亜由美】本当にありがとう、
ぷにぷに。
【美月】ときどき、ゾッとするような目で、私を見ているの‥‥。
【絵里子】《君はこれから、スナップスルー現象により、別の因果律へと押し出される。》
 【
】よーし、とりあえず、名前は判明したぞ。彼女の名前は、セーレスというらしい。
【神奈】この模様は、ハンディコンピュータの［ＡＲＥＡ－３］に記録されます。
【美月】感じた‥‥？
】そこには、このリフレクター・デバイスとやらの操作方法が記されていた‥‥。
】‥‥じゃあ、俺に精神的苦痛を与えたいとか。
【サラ】そう‥‥そうだったの。
】‥‥もしかして、部屋まで運べっていうのか？
】‥‥もういい。
】ボーっと部屋内を見ていても、しょうがないんだがな‥‥。
【美月】その石を投げつけようというの？
】ありゃりゃ、誰もいないぜ‥‥。
】あまり、長い間一緒にいられなかったが‥‥確かに真面目そうな女の人だったな。
この場合、事象密度・事象ポテンシャルが至るところで一定であると仮定すれば、
】彼女はここで、いったい何をしていたんだ‥‥？
】そうだな、セントラル街へ行こう！
【声】島津君に謝りたいんだ。
【亜由美】後方の安全な場所にいながら、他人に危険なことをさせる訳にいかないもの‥‥。
【ユーノ】なになに！？
【亜由美】私ってあわてんぼうさんだから‥‥ウフフ。
【アマンダ】昨夜から、ひとっことも話さないんだな。
】（白い布地のような感じだ‥‥。）
】あのカーテンの向こう側からだ。
】‥‥何も起きないな。
】ど、どうするの？
】そうか。俺は母親の頼みでノコノコやってきた、間抜けな泥棒ってことか。
【目の前の女性】《私は、もう‥‥。》
】確かに、ここへ入って行ったと思ったんだが‥‥。
【澪】あるわよ！
】確か引き出しの中に、こいつの取扱説明書があるって話だったぜ。
【澪】な、何でもないわよ‥‥もう。
】芸術性の高い、女性のポーズ用人物デッサンビデオ。これだ。
【美月】結城君は‥‥？
】何か看板が出てるな‥‥なになに。
】医療品であるものといったら、コンドームくらいだな。
【アマンダ】おいおい‥‥そんなに帝都に近かったら、苦労はしないよ。まったく、自分の立場を全然認識していないんだなぁ。
】そうだな‥‥ちょうど宅配弁当が食いたかったんだ。
】美月さんが‥‥何の用だろうな。
】さっ、俺も作業をしようぜ‥‥‥。
】まったく、頼むよ、亜由美さん‥‥。
【アマンダ】ちぇっ‥‥優しかったのは、あの夜だけなんだな。
【女学生】男どもは、あの見た目にだまされるんでしょうねぇ。バッカみたい。
】うまくいったら誉めてくれ。今からこの剣を、あそこにぶっ刺しに行く。
】まさか、この中に‥‥。
】あ、亜由美さん、何を‥‥。
ポタッ‥‥。
【たくや】（まさか彼女と一緒に、ずっと、ここで、暮らしていける訳がない。）
【たくや】寝室へ行くぜ‥‥。
】で、どうなるんだよ。
【たくや】ちょっと、おかしいぞ‥‥。
】それに、こんな長い通路の防空壕なんてないよ。途中を爆撃されたら、すぐに分断されちまう。
】美月さんは確か、奧の椅子だったか‥‥。
‥‥んんん‥‥。
】あはは‥‥何だい、少しはかってるっていうのかい？
】いや、そんな訳はない。
】ああ。りゅうぞ‥‥。
【香織】そうね‥‥。
【老婆】ここで、何をしているのでしょうかね？
【アマンダ】民の幸せのために、巫女は自らの身体に神を降臨させるという‥‥ははは、お笑いだよな。
】そうだな‥‥もう少しよく見てみよう。
【たくや】おい、アイリア。
】俺の行きたい場所じゃないような気がするぞ‥‥。
】‥‥これでいい？
】大丈夫。俺が先に進むぜ。結城は俺の後ろからついてくればいい。
くちゅっ‥‥。
【結城】はあ‥‥それにしても。
】昔から、地震とカミナリ、火事オヤジは恐ろしいもんだったみたいだ。
島津澪さんは偶然にも、そのことを父親の書斎の前で聞いてしまい、さらに利権にまつわる明細書まで閲覧した模様。
【ユーノ】私ね。
【作業者Ａ】僕はもう、今日か明日にも辞めるから、どうでもいいけどね。
】（‥‥例の、鉱石？）
】でも、もうこいつは亜由美さん、使わなくなるんだろうな‥‥。
】俺が持っていた［澪のメモ帳］を使えば、何か違った進展になったかも知れないけど‥‥。
】まぁ、癌にも白血病にもＡＩＤＳにもかからず、元気に生活しています。
】さっきは、ありがとう。
】（絵里子先生と一緒に、龍蔵寺の屋敷へ‥‥。）
】（精神的ストレスか‥‥。）
】『市長の公金横領。断固糾明！』
】（この湖は浅いんだ‥‥立っているに決まっている。）
【サラ】こんな街外れで、こんなピチピチした可愛い女の子が、こんなに気分を出しているのよ？
【神奈】はい。左側に見える、あのマンションです。
カンカンカン、カンカンカンカンカン‥‥！！
】香織さんじゃないか‥‥何をやってるんだよ、こんなところで。
】行っちまったか‥‥。
【香織】四の五の言わないの。早く逃げないと、とっつかまるわよ。
】（早く‥‥来てくれ！）
】そうだな‥‥身体を傷つけないように‥‥。
】歯科医が、何でたわごとを言うんだ？
】光と影が交わるとき‥‥‥‥。
】あっ、こっちへ来るぞ。
【作業者Ｂ】ほら、周りを見てごらん。
【たくや】水だ、水！
】どこにいるんだろう‥‥。
】おまえな、性格悪いぞ。
】俺には行くべきところが、あったんじゃなかったっけ？
【絵里子】つまり、君の父親が、波多乃君の保護者ということになる。
】（亜由美さんを、どうこうできるわけ、ないじゃないか。）
】何度も見たくなる気持ちも、判らなくはないがな。
】とにかく、さっきは真っ直ぐ歩いていって、断崖絶壁だったわけだ。
】（きっと、助けに行く‥‥。）
】女１人をいじめて、何が楽しいっていうんだよ‥‥。
【龍蔵寺】‥‥似ているな‥‥フフフ‥‥。
】今の俺の手持ちじゃ、あの扉をぶっ壊せないんだろうか‥‥。
】フフン。
【アマリリス】う…、あ…、そ、そうだね～。
】何度凝視しても、ガードレールだ‥‥。
】（以前も、そんなときがあったな‥‥。）
】校内に入るのか‥‥？
】とにかく、足、見せてみろよ。
【龍蔵寺】それは判らんな。だが研究テーマとしては、非常に面白い。
】学生たちに、広い心を持って欲しいという希望なんだとさ‥‥。
【亜由美】《お金は取りあえず立て替えておいて。後で支払うわ。》
】ここが‥‥帝都か。
】まったく、この会社のセキュリティってのも、結構おざなりなんだな。
】そう‥‥ユーノは、俺とセーレスの子供なんだ。
】何だか、気になるな‥‥。
　亜由美６
】‥‥水も透き通っている‥‥。
】さわると、煙みたいな胞子を吐き出すぞ。
】誰かが、あそこで待っているって話だ‥‥案外、オヤジの野郎かもしれないぜ。
】長くても、聞く。
【サラ】その勢力に‥‥。
】そうだ、ここでこうしていてもしょうがないぞ。
】（んな非科学的な‥‥。）
【亜由美】そ、それで縛るつもりね、縛るのねっ。
【絵里子】腫れ物にさわる心境か？
】普通に話すぶんには大丈夫さ。人前で泣くような人じゃあない。
】早く手当をしないと。
】セーレスのことか？
【龍蔵寺】ふむ、偶然か。
【美月】私は先生に協力するだけ。先生がこの鉱石を欲しがるなら、それを持っていくのが私の使命。
】いや、確かに‥‥。
【香織】その話はよしましょう。
】あそこに、人がいるような気がする‥‥。
】ばっ‥‥。
】元気でたか？
】そうだな‥‥ここから校門前に降りることができるんだ。
】でっかい南京錠が掛かっているぜ‥‥。
【亜由美】それはさっき聞きました‥‥で？
】正面のドアは、研究室に続いているんだ。
】カーテンが掛かってる‥‥。
】（もう少し、あのぬくもりに触れていたかったなぁ‥‥。）
▼音源無し
【豊富】うわぁ！　あ、亜由美さん、あ、あなたの息子が切れましたぁ！
ピリリリ、ピリリリ‥‥
】（腕で前を隠しているぞ‥‥。）
『あなたの現在の分岐達成率は、
【男子学生】ええと、名前は何て言ったかなぁ‥‥確か有馬、だったっけ？
】そういう言い方、卑怯だぜ。
【アマンダ】じゃあ、
】澪に謝れって‥‥まったく、俺だって思いっきり殴られたんだぜ。
】俺のことを、どこかで待っていてくれているのか‥‥。
】見慣れたオヤジの書斎だ‥‥入ると、よくしかられたっけ。
】美月さんの胸だ‥‥あまり見るのはよそう。
】あれ‥‥。
【男】えっ、今度はバッタが‥‥？
】雑草のたぐいってのは、みんな同じに見えるよな‥‥。
】ユーノはすくすくと成長していった‥‥。
】‥‥どうもしない。
【学生】ちなみに、リフレクターの下部に、ダイヤの原石のようなマッピングスイッチがあるだろう。
】龍蔵寺と‥‥亜由美さんだ。
【絵里子】‥‥で、何が条件だ。
】ここから出たら、隣家の屋根の上に降りちまう。
【神奈】最初のうちは、独りで泣き伏せました‥‥自分が情けなくて、許せなくて、哀れでした。
】ところどころに明かりが点いている‥‥。
】誰かが必要に迫られて、ここにこんなものを彫ったんだろう。
【たくや】俺、君の声を‥‥。
】おう、それは大丈夫だぞ。
】か、神奈チャン‥‥何を言ってるんだよ。
】どこへ行ったんだろう‥‥。
】キミは単に、神帝の支配欲のために殺される哀れな女性というわけさ。よく考えるんだ。
】（くそっ、どうする？）
【絵里子】違うな‥‥もっとよく観察するんだ。
【絵里子】このまま自分が宇宙の真理に触れられるかも知れない‥‥いやもう触れつつある。
】そりゃまぁ、そうだけど。
】‥‥オヤジと？
】‥‥何か、袋がぶら下げてあるぜ。
【ユーノ】どうしたの、何だか騒がしい。
】（一番重要な疑問だ‥‥。）
【ユーノ】なに‥‥？
【サラ】私もしてるのっ。
】まったく別の次元‥‥じゃあ、武田絵里子ってのも？
】今は守衛さんはいないぜ‥‥。
【澪】ビニールみたいな手触りは、わかっているわ。
【澪】有馬君が、そんな風に言ってくるなんて‥‥ちょっと意外ね。
】（亜由美さんの手下Ａ。）
【絵里子】バカ者。
【絵里子】だが、これは私のカテゴリーでね‥‥本来なら、君に見せる訳にはいかない。
【たくや】無理だよ‥‥あそこまで降りることができれば、手に入れられそうだけどね。
【亜由美】今晩、たっぷりサービスするから‥‥ね？
】（それから、何かが変わった‥‥俺のまわりの全てが。）
】あんなヤツらのほどこしを受けるくらいなら、ヤツらのことを‥‥。
】（でも、１回はやってみたいと思うけど‥‥。）
】で、頼みたいことってのは？
】俺は
【澪】「で」って‥‥なによ。
【結城】普通の手先ですよう。
】す、すまない。考え事をしていたんだ。
【声】《グランティア、シンクロナイズまで、あと９万１００２秒‥‥。》
【声】あっ！
】‥‥ごめん、話の腰をおってしまった。続けてよ、その石はいったいどんなのなんだい？
】もう、壊れているんだろうか‥‥？
【絵里子】残念だが来ていないな。
【ユーノ】なーんだ、つまんないの。
なに、むしろ喜びだと？
】（別に、これが最後って訳じゃないし‥‥。）
】止めてくれよ‥‥。
】見てくれって言ってるようなもんだぞ。まったく、男のやむを得ないリビドーを刺激して、何が楽しいんだ。
】そんな訳ないだろう。単に確認しただけだよ。
【美月】島津さんだけならともかく、
】じゃあ、ここでやっているのは、全く無駄ってことなのか？
】あいつら‥‥帝都のヤバそうな奴等を見ただろう？
【声】何をしているのかね？
】‥‥‥ん？
】結構静かなもんだな‥‥学生をちらほら見かけるだけか。
【神奈】‥‥だから、私のことを気にかけるんですね。
【たくや】でっかい南京錠が掛かっているぜ‥‥。
【声】あっ、オヤビン‥‥。
【美月】‥‥何かしらね、これ。
】だってそうだろう？　亜由美さん、今まで俺をキツくしかったことすらなかったし‥‥。
】逆向きに刺されている‥‥。
】（そうだ‥‥どこかで見たぞ。）
】（どうするんだ‥‥？）
【ユーノ】そして、様々なことを知ったの‥‥。
】あのバカ野郎がたまに帰ってくるだけで、亜由美さんは凄く喜んでいたんだ‥‥。
【アイリア】この場所は、《デラ＝グラント》と呼ばれている‥‥。
】ええっ？
【北条】おいおい、兄さんだって夕べは波多乃神奈と、おいしい時間を過ごしたはずだろう。
】別に用事は無いんだが‥‥。
【たくや】《守るよ‥‥‥‥。》
】もしも彼女が生きていたら、絶対に俺のことを止めただろう‥‥。
【香織】不法侵入、器物破損、それに窃盗がくっつくだけ。今さら人でも殺さない限り、何をやっても同じよ。
【澪】‥‥ええ、そうね。
】海岸と言えば工事。工事と言えば‥‥嫌な現場監督を想像するな。
】よし、校内に入ろう。
【龍蔵寺】まるで私の後をつけているようだ。
】（‥‥子供はちゃんと親のことを見てるんだよ。）
】冷蔵庫を開けていると、かえって室温が上昇するんだぜ。
【結城】ち、違いますよう。
】よし、高台へ行くぞ。
】‥‥つまり、目立つと困るような内容の話をするってことか。
【龍蔵寺】さあな。
【絵里子】君が言っても、説得力がないな。
】学校前へ行くのか‥‥。
】応援してる、か‥‥。
】龍蔵寺がおかしい‥‥いつもと違う‥‥？
】ええ‥‥あの人から手渡されました。
【神奈】これが無くなれば、私は死にます。
】この入り口は何のためにあるんだい？
】例の‥‥場所？
【女守衛】今日は、説明会があるからね‥‥主任も忙しそう。
】‥‥学生の数が多いよな。部活動の連中だろうか。
【澪】‥‥みそこなったわ、有馬君。
】そうだな‥‥ユーノの身体、温かい。
】書物を読むことができれば、あるいは何かがわかると思うんだが‥‥。
】そういえば、倒れていたとき、海がどうとか言っていたよな‥‥。
】しれないけど‥‥‥。
【絵里子】どうなんだ‥‥？
】それは？
【絵里子】君の目を見れば、真面目かそうでないかは判るさ。
】（神奈チャン‥‥だよな。）
】いったい、どうなってるんだ‥‥？
】そ、そーっと、そーっとだな。
【北条】何だ、もっと見たいのか？
【亜由美】本当に、大丈夫‥‥？
】だが俺はいま、喉がかわいていない。
】本だよ‥‥もう読む必要はないぜ。
】ああ、たったいま悪くなったばかりだ。
【アイリア】あれが［ボーダー］よ‥‥。
】とにかく、今は神奈チャンを‥‥そうだ、ここからなら学校が近い。
　パーカー
【美月】恋は盲目というわ。普段はノーマルでも、思いこんだら命がけなんて、ザラじゃない。
】おう、何でも訊いてくれ。
】（ダメだダメだ、訊ける訳がない‥‥ふぅ。）
】そういえば、豊富のヤツ、何だか妙な感じだったじゃないか。
】今は、砕けた岩のかけらが入っているだけだ‥‥。
】相変わらず、訳がわからない。
】今の行動で、決定的だったな。写真ってのはな、ネガさえあれば、いくらでも焼き増しができるんだぜ。
とぼとぼ‥‥。
【澪】《ちょっ‥‥パパ、どこへ行くのよ。》
クンは信じられないでしょうね。
】（もうすぐ、捜査のメスが入るってわけだ‥‥。）
　２階
【たくや】いちおう、自分ちだ。ノックの必要はないぞ。
】何もないよ。
【神奈】活用して下さい。
《全ては、神のご意思‥‥‥‥。》
】‥‥どこにもいかないぞ。
】（帝都は、もう近い‥‥。）
クンが‥‥。
【美月】‥‥黒いメダルね。
【女守衛】さ、いいことボク。
【澪】ンあっ！
】（何なんだろうな‥‥。）
】なんで‥‥‥なんでだよ！
】人間ってヤツは、自然を壊して人工物をどんどん造る割には、自然から離れられないんだ‥‥。
】静かな学校の廊下ってのも、意外に無気味なもんだな‥‥。
【アイリア】きゃっ‥‥あ、あなた！
【龍蔵寺】仮説というのは全て裏付けがないモノだよ。それを実証するのが、我々学者の仕事なのだからね。
【豊富】癒すだ、いやす。病やキズ、悩みなどを直すことだ。
【亜由美】欲しいの‥‥
】何となくわかるよな‥‥この絵の何がいいのか、さっぱりわからん。
【香織】ゲームセンターのコインね。
【サラ】こうして暖を採らないと、凍えてしまうわ。
【澪】《未練とか、そういうんじゃないの。やり残したことがあるの。》
【アマンダ】気のせいさ。
】（親父と亜由美さんが‥‥あーイライラする。）
【美月】‥‥‥ここだけ、他のカベと違うみたいね。
【神奈】あの‥‥全てが解決したのでしょうか？
】本当に、ただのニュースキャスターなんだろうか‥‥。
【香織】なぜ知ってるんだ、そう思っていた？
【神奈】止めてあげて下さい。大変なことになる前に‥‥。
】（などと、髪の毛を見ている場合じゃないぞ‥‥。）
】わタタ‥‥そんなに袖を引っ張らないでくれ。動きが取れない。
　このディスプレイはカラー表示　
】嬉しいじゃないか‥‥。
　塔
】‥‥なんだか、そそくさと行ってしまった。
【女守衛】ごめんなさい、協力して戴けると助かるわ‥‥。
】うーー‥‥ワン！
】《だから、その彼女に対して‥‥。》
】などとやってる場合じゃないな。さっさと出かけようぜ。
】‥‥もしかして、その格好で街にとけ込んでるとでも言いたいの？
】（俺には、関係がない‥‥。）
】こいつだけは‥‥他のガイコツどもとは、一線を画しているな。
服をお互いに脱がせあい、唇を吸い合った‥‥。
】こんなにあふれてる‥‥しょうがないな。
】確かにこの写真、そうとう古ぼけてるけど‥‥バカバカしい。
【目の前の女性】なに。
【アマンダ】何だろうな、あれ‥‥。
【サラ】やっ‥‥だっ‥‥あぁぁぁっ！！
俺はもう片方の手で黒々とした茂みを探ってみる。あった。俺は指で、堅く充血しているその突起物を弾いてみた。
【声】ちょっと、バカ、やめてよっ。
】しかも、回数が次第に多くなっていく‥‥。
いや相当‥‥。
】おっきな胸も好き。
】（やめよう‥‥。）
】‥‥何だか気になるんだ。
】（あっ、こいつ‥‥。）
ガチャ‥‥ガチャガチャ‥‥。
【たくや】水をたっぷり持っていった俺でさえ、ほんの数時間歩いただけで泣きが入った砂漠だ‥‥。
】俺がユーノのことを捨てるわけ、ない。絶対にそんなことはしない。
【絵里子】だから、何の話だ。
】いや、だから‥‥こう‥‥んーー。
】くそっ、とにかく家まで運ぼう‥‥出来る限り手当をしてみて‥‥。
】（本ではないみたいだぞ‥‥。）
【香織】あなたの学校も、にたような傾向にあるわよね。
】いや、外で食事って話だし‥‥ってことはセントラル街かな。
】‥‥そうだな、念のために見てみるか。
【ユーノ】こっち方角‥‥ちょっと違うんじゃない？
】病気がちだったのかな、俺の母親は‥‥。
】‥‥こんな時間に仕事？
【ユーノ】だって‥‥。
】相変わらず、ものすごく切り立っているな‥‥。
】い、痛っ‥‥こらっ、暴れるなって。
】な、何で亜由美さんのせいなんだよ。
】今の俺の目には、あの世界‥‥。
】（８２のＢ‥‥。）
【神奈】明日から、また私‥‥。
】何なんだよ、亜由美さん‥‥あんなアホと！
】コップが１個だけ、のっかっているぜ‥‥。
【ユーノ】友だち？　食べれるの？
【龍蔵寺】なにかね。
】突き当たりの通路を左に曲がれば、保健室だ。
】何だよ、さっきから顔をマジマジと見つめて。
【澪】ど、どうすればいいの‥‥！？
】誰もいない部屋だ‥‥。
】綺麗な円形の部屋だ‥‥。
　集まっている人々
【香織】無駄ね。現行法規では、自白だけじゃ罪にならないわよ。確たる証拠がなくちゃ。
】龍蔵寺の‥‥ことか？
】非常識、か‥‥。
【工事の人Ｃ】内緒だからね‥‥。
】美月さんは、この中で待っているのかな‥‥？
【澪】４０キロ強。
【結城】さすが、オヤビンでやんすね。
【ユーノ】もう３日もよっ。大丈夫じゃないっ。
】（い、いかんいかん、こんなことでは‥‥。）
【澪】ちょっと！
】（美月さんに見せても、しょうがないモノだぞ。）
【美月】そう‥‥もう少し、校内と学校付近を捜してみるわ。
【絵里子】で、話してみるか？
】昨夜は、ここで澪と２人で隠れて見ていたんだ‥‥。
【美月】私たちと同じように、なってしまった‥‥。
】誰かいる‥‥。
】妙だな‥‥何なんだよ、さっきから。
【アマンダ】ああ‥‥とっ捕まって、死刑宣告数分前だったけどね。
【絵里子】スリーサイズか？
【亜由美】あら、そういえば、後ろの方は‥‥。
】（殺されなかったのが、不思議なくらいだったし‥‥。）
さんの意見があったのって。息もピッタリでした！
【たくや】‥‥守る？
【アマンダ】なーんだ、そっか‥‥。
【澪】あっ‥‥有馬君‥‥だっ‥‥。
はっはっはっは。
】ふはぁぁ‥‥。
【龍蔵寺】彼は偶然、ここで出会っただけだ。何も心配はいらない。
】（それはつまり‥‥。）
【澪】行かず後家とか。
】あっそ。
】生前は、綺麗にしていたんだろうな‥‥。
】鼻息が顔にかかって、くすぐったいぞ。
【女学生】本当に落雷なの？　今日は快晴と言ってもいいくらいよ‥‥。
【女守衛】そんな趣味は無いわよ。
【亜由美】フフ‥‥
】亜由美さんのことは、もう、いいんだ‥‥。
】くっ‥‥野郎！
】おっかねぇな‥‥。
【香織】フフ、こんな美人のニュースキャスターとしちゃうなんて、この果報者っ。
【結城】‥‥昨夜‥‥‥‥。
】亜由美さんが、電話に出ない‥‥？
【絵里子】警察官か‥‥ちょっと違うな。次元監査官と呼ばれている。
【豊富】ん？　何か言ったか？
】だって、俺は昨夜‥‥。
】じゃ、じゃあ‥‥これ。
【結城】でも‥‥島津さん、ああいうところに行きますかね。
　彼女のなか
【神奈】《はい。》
】世話というほどでもない。墓を掘って埋めたくらいかな。
】これが変だ。
】なにプリプリしてるんだ、あいつ‥‥。
】いてっ‥‥お、おい‥‥いてっ、頭をポカポカたたくなよ。
バキッ！
【澪】下品ね、結城君はあなたと違うわ。
】‥‥ほら。
】可愛い耳だな‥‥ほんと。
】（澪の手だ‥‥。）
】運ぶ土砂がないぜ‥‥。
】《デラ＝グラント》‥‥。
】何て名前‥‥はダメか。
】ユーノは、中でセーレスと交渉中だ。
【絵里子】意味不明な言葉とともに力説する男を前に、助手は１人たたずんでいたんだ。止められなかった。
】（ってことは、２８レイテルというのは、メートルに直すと‥‥。）
【ユーノ】うんっ。
俺は亜由美さんと一緒に、これから手を取り合って生きていくんだ‥‥。
】自慢じゃないが、ここ１年というもの、俺はまともに話した相手がいないんだぜ。
【神奈】‥‥私のです。ありがとうございました。
】戻りたくないったら。
【美月】あっ、でも‥‥。
】おっと、柄に手をかけないでくれ。ビビってしまう。
】もう暗くなるからね。送るよ。
】そうそう‥‥良かった、別の絵里子先生だったら、どうしようかと思った。
】（まったく‥‥なんつーマイペースな奴だ。）
】（お‥‥れ‥‥は‥‥‥‥。）
】おいユーノ、木の実はもう‥‥。
】あんな非常識な生き物が、この世にいるのか！？
【神奈】‥‥ごめんね。
】‥‥いるわけないな。
【ユーノ】そうだっ！　ママは？
【声】フン、よくぞ見破ったな、有馬
】当たり前だ。んなのが捨てられてたら、俺は怒るぞ。
【澪】結城君との補習授業は、とーっても楽しいわ。
】そうだ、あそこは高台じゃない。
】しまった！　寝ちまったかっ！？
】何のために校内に来たと思うんだ‥‥。
】そうかい。
】謝らないでくれよ。
【香織】ええ。きっと有馬亜由美さんが持っているはずよ。セキュリティカードの一種なんだけど‥‥。
】戻るのか‥‥。
】昨夜は確かに閉まっていたのに‥‥どうしたんだ、いったい。
】興味深く聞いてるんだ‥‥２人のやりとりをね。
【亜由美】そう‥‥それでジオ・テクニクスへ入ったのね。
【澪】意外に、なに？
】オッパイが大きくなったとか。
】だって、この野郎が‥‥。
【香織】正解。なかなか切れるわね。
】ち、違う違う‥‥その、そうだ、一緒に補習授業に出た方がいいかなって。
【龍蔵寺】知的好奇心の産物‥‥というのはいかがかな。
】‥‥さっき来たときほど、さわがしくはないな。
】健康優良な男子だからな。
】も、文字盤が‥‥開いたぜ。
】セーレス‥‥君は、死ぬほど罪深くはなかったはずだ。
【香織】我々市民には、自分の立場を保守する権利と義務があるわ。ジオ・テクニクスの勝手なやり方には、どんどん抗議しないとね。
【絵里子】ずいぶん長いこと話してしまったな‥‥。今晩は泊まっていくがいい。
】‥‥じゃあ、やっぱりここは、日本じゃないのか？
】いまそっちからやってきたんじゃないか。
【美月】すぐに戻るわ。ここで待っていて。
【香織】ふぅん‥‥以前、来たことあるんだ。
】ここで香織さんを逃がす訳にはいかないぞ。
【たくや】ま、転入してきたのが休み前だったからね。
】何て空気がうまいんだろう‥‥。
】やっぱりそうだよ。何か心境の変化があったんだよ。
【香織】‥‥じゃあ、さようなら、
なま暖かい秘肉が俺のモノを包み込み、俺は腰を動かしていないのに微妙な圧力をかけてくるのだ。もの凄い快感だ。
学校！？
】剣ノ岬か‥‥自然ってのは、ときどき不思議なことをやらかすからな。
【絵里子】しょうがないな、君は‥‥。
【絵里子】それを君が持っているとも。
】（世間知らずっていうか、人見知りしないっていうか‥‥。）
】俺の世界の生活そのものが、実に空虚に映っていることだろう。
】（い、いかんいかん、彼女が俺を見ている。）
【龍蔵寺】さっ、早く中へ。
【香織】あそこはブルーカードの他に、もう１つ、やるべきことがあるの。
【たくや】わかってる！　わかってるよ！！
】俺の後ろで糸を引いた‥‥？
】（舞い上がると、素敵か‥‥。）
】（‥‥！？）
コ行：
】ああ、そうみたいだ。
】手入れは、ほとんどされていないみたいだ。
【亜由美】ぶ、ぶった‥‥。
】ということはだ。それだけの規模なら、記録なりに残っているはず‥‥。
】無いよりはマシだ‥‥。
】誰も、いない‥‥。
【結城】あの人は、そういう人だったんですよ‥‥。
【所長】ほう、少しは元気が出たようだ‥‥。
】保健室だ‥‥絵里子先生はいない。
【結城】やっぱり、夜道は危険じゃないですか。てへっ。
】大丈夫だ‥‥だが、俺から離れるなよ。
】約４００年ほど前に書かれたらしいが‥‥。
【神奈】だったら、私が投げ入れます‥‥！
】（本当だ‥‥トラックに、何かを積んでいるみたいだぞ。）
】立ち止まった‥‥。
【結城】‥‥何だか、背筋の部分が寒くなりませんか？
】（あれから、俺の胸の上で泣いて‥‥。）
】（オヤジが、か‥‥。）
　独房から出る
】岩でふさがっているぞ‥‥。
】‥‥今は工事が中断しているみたいだ。
【ユーノ】パパ、あそこの裏路地から、誰かが呼んでるわ。
【ユーノ】ん‥‥パパ‥‥ユーノ、大丈夫だから。
『そう‥‥これまでの私であれば、ただちにそう答えたであろうな。』
】絵画を照らすライトだ‥‥。
】だから、俺‥‥。
　抱きしめる
】自宅へ戻ってきてしまった‥‥。
】いや‥‥お前の言い分はもっともだよ。グゥの音も出ないさ。
】彼女は、何かをしゃべったような気がするんだ。
】そうだぞ、しかも俺のは長くて太い。
】やっぱり、気を遣ってしまうんだよ。
【ユーノ】ユーノにとってネ、パパは大切な人なの。ううん、パパはユーノの命なの。パパが死んだら、ユーノも死ぬの。一蓮托生なのっ。
【声】早く誰か、カードを持ってこい‥‥！
】おーーーーーーいっ！！！
】だけど、そう思っていないと、気力で負けちまう‥‥。
【男の声】《誰もいないか‥‥。》
】‥‥そうそう、そうだった。
】そして明日の朝‥‥今朝になったわけだが‥‥。
　戦う
】何だか、意味深だよな‥‥。
さんの前に出ると途端に、ああで‥‥。
】大丈夫だ。必ず俺が守る。
】しかもずいぶんと古そうだ‥‥使われなくなってから、何年も経ったみたいだな。
】こらっ、降ろせってば！
【神奈】父親を早くに亡くしたその少女は、母親と一緒に、仲むつまじく暮らしていました‥‥。
】ほら、刑事物ドラマとかじゃ、現場保存ってよく言うぜ。
】亜由美さんは無実に決まってる。彼女がどんな法を犯しているんだよ。
【目の前の女性】な、何をしたの‥‥。
】守衛所に人影は見えない‥‥。
【澪】図星なわけないじゃない、ちょっとお手洗いよ。
】そんな訳ないぞ。
】もうちょっとなんだ‥‥くそっ、妙に丈夫なんだよな。
】‥‥あれ、最初の場所に戻ってきてしまった。
】（お、おいおい‥‥。）
】（おろしたら、もっと素敵になりそうだけど‥‥。）
】ライトだな‥‥部屋の中を明るく照らしている。
】昨日は２回も倒れたじゃないか。だから、気分はどうって？
【香織】へぇ、母親想いなのね。
】結構、解りやすい授業で好評だったんだけど‥‥残念だな。
【セーレス】‥‥‥‥‥‥。
【龍蔵寺】私がここに、こうしているのも、あの神帝のおかげでねぇ‥‥フフ‥‥。
【澪】なによ、最後の「が」は。
】（‥‥なんて思っていると、クラクラしてくるぜ。）
】バカとは何だ、じゃぁ、お前の母さんはデベソだ。
【たくや】これだけの石を積み上げるのも、結構大変そうだけどな‥‥。
】そうだ、目の前のあれだ。
【ユーノ】女の幸せかしら。
】‥‥まったく、自業自得か。とりあえず、さりげなく謝っておこう。
【香織】そっ、有馬博士。
】なんせ、いかにも出そうだもんな‥‥。
【神奈】じゃあ、抱けますか？
【ユーノ】あぁ、パパ‥‥私の、パパ。
】今はアイテムを使うときじゃないぜ‥‥。
】プルンプルンって‥‥今のは、顔を横に振った音？
【老婆】息子ですかね？
】普段はああだけど、やるときゃやるって感じだよな‥‥。
【たくや】‥‥さてと。
】‥‥あたりはシンと静まり返ってる。
【美月】そうそう、確か昔の彼氏とはち合わせ、だったかしら。
【亜由美】はい、いま行きます。
】（あそこを開くと‥‥。）
】だから、勝手に入れないぜ。それに用もない。
【澪】唇‥‥赤いわ。
そんな仕草を見ているだけで、ドキドキしてくる。愛しくて、胸が張り裂けそうになってくる。
】ふぅん‥‥で？
】‥‥何を叫んでいるんだ、俺は。
【アマンダ】なにも言っちゃいないよ！
】ふぅ‥‥どこへ行ったんだ、亜由美さんは。
【アマンダ】おいおい‥‥どこに行くんだよ。
】そんな目で見るなよ‥‥本当に訳がわからないんだ。
【香織】じゃ、明日の夕方５時、喫茶店［ＥＶＥＮＩＮＧ］へ。ブルーカードを持ってきてちょうだい。この喫茶店は知ってる？
【北条】恐ろしい兄さんだぜ‥‥殺されるかと思った。
　女性の服
】大切な日の前夜に、こんなことが起きるとは‥‥。
【香織】探偵ですか？
】何だ、もう１０時を過ぎているぜ‥‥。
にわかるかしら。
】そっちは、神奈チャンのマンションだよ‥‥。
【龍蔵寺】フフ‥‥そこでじっと待っていたまえ。
【美月】ええ‥‥半年前くらいかしら。そんなことがあり得る？
コツ、コツ、コツ‥‥。
】いい匂いだ‥‥はぁ、はぁ。
【亜由美】フフ‥‥あの人もよく、亜由美の手料理がいいって、そう言ってくれてたから。
】ホテルに用事はないよ‥‥。
【結城】だったら、笑えますよね。
キ行：
【結城】はあ‥‥でもさっきは「有馬君に相談できたらなぁ」って言っていたような気がしますが。
【龍蔵寺】では、彼から何かを受け取ったとか、そういうことは‥‥。
】（それよりも、亜由美さんを探そうぜ‥‥。）
【亜由美】お鼻をつまんだこと。
】おかしいな‥‥木の実といったら、ここしかないぜ。
【結城】す、すみません‥‥円盤を取ると、閉まる仕組みなんですね。
】署名は、［今川　由利香］となっている‥‥。
】あっ、そうだ。美月さん！
】絵里子先生は、北条を引きずって行ってしまった。
】じゃあ、あいつがヤクザを雇って、亜由美さんを襲わせたことはっ！？
】じゃあ、何て答えればいいんだよ。
【澪】‥‥ここにはいられないって‥‥消えていなくなるってこと？
】ママと間違えているんじゃないか？
】そう。ママが反対したら、ダメ。
】！！！！！？？？？
】不思議じゃないが‥‥。
】いや、重要だぞ。俺が年寄りみたいか否かの瀬戸際だからな。
【神奈】お母さんは、ずっと昔、異国の地にいたといいます。
】俺の行く場所は、家の中じゃない気がするんだが‥‥。
】（そっか、オヤジの‥‥。）
】くそっ‥‥あの女も、神帝とやらの支配欲の犠牲になるということなのか‥‥。
あっ、そんなところを触ってはダメっ。
【たくや】でも、彼女と出会ったのは、この付近だったんだな‥‥。
】おかしい。
【結城】はあ‥‥突然怒って帰られたようなので‥‥。
】確か、夜にやってる『ニュース・プレゼンス』って番組の人気キャスターだぞ。
【絵里子】矯正がかかるまでは、恐らく４０～５０時間‥‥。
】‥‥美月さんの話した内容が、なぜ屋敷関係だって思うんだ？
】まあ、確かに。
【たくや】長い間、使われていなかったのかもしれない‥‥。
】だいたい権力者の権勢が弱まるときは、この手の回りのモノから、退廃していくもんなんだ‥‥。
【男】《まぁいい。》
【男の声】《みお、何をしているんだっ？》
】訳がわからない‥‥。
】み。
【絵里子】ほう。何に熱中していたんだ？
】（美月さんの目の前に立っている俺は、美月さんの知っている俺じゃない‥‥。）
】とんだヤツだな。
】《へぇ。》
】（そんときゃ、この強みを最大限に活用して、うんと恩を売ってやろう。）
】いや、君の心の広さ、人格の大きさに、素直に感嘆しているのだ、ボク。
】だってそうだろう、あの北条ってヤツとは、あくまで取引をするんだ。取引の材料がこちらに無い以上‥‥。
【亜由美】いいえ、次元衝突は回避できる‥‥。
【絵里子】一条さんのこと、好きだったんだろう？
】ドアは開かないぜ‥‥。
】‥‥つまり８千年前と言えば、文化はおろか、人類すらその存在が危ういはずだ‥‥。
ふぃ‥‥
【男】《この書斎にある、ワシの手記を読め。》
】な、何だよそれって‥‥。
【美月】今日の夕方よ‥‥。
】中へ入るんだな‥‥？
】あそこに見えるアレが‥‥‥。
【神奈】私の部屋にあります‥‥必ず、有馬さんに渡すようにと。
】（何だよ、いったいどうしたんだ‥‥‥？）
【亜由美】学問？
】まぁ、否定はしないけど、肯定もできないな。
【澪】それで中へ‥‥早く。
】別に、たまたまやってきたら、お二人がおケンカをしていらっしゃったんでね。
】‥‥いいだろう。約束は約束だからな。どこなりと行くがいい。
【豊富】構わないが、すぐに本題へ入ってもらおう。
【ユーノ】パパのお誕生日、もうすぐでしょう？　だから‥‥。
】（俺は、こんなヤツと、取引をしようとしているのか‥‥？）
【絵里子】‥‥もう一度くらいは、君と会いたいものだ。じゃあな。
】（思い過ごしだろう‥‥たぶん。）
】（もう慣れてしまったけどね。）
】まだ美月さんが戻ってきていないぜ‥‥。
私は手持ちの資料を全て公開した。彼女も、現在調べている全ての資料を私に公開した。
【たくや】本当に、アイリアが言った通り、帰る道があるんだろうか？
】早く、この本を澪に渡したいのに‥‥。
【男】《本当ぢゃ。単に言わないだけだ。》
【美月】ええ、危ないようだったら、すぐに戻るのよ。
】よし、これで‥‥。
【結城】じゃあ、ここにはめ込むためのメダルだったってことでしょうか？
】‥‥あぁぁぁ、それじゃあ問題の悪化じゃないか。
クン、ユーノは‥‥うっ！
】オヤジの野郎が綺麗好きだったとしても、ここまでは少しやりすぎじゃないか‥‥。
【龍蔵寺】よほど気になると見えるな‥‥広大も、よくそうやって室内を見回していた。
だけ！
【声】《ユーノ‥‥。》
】校門前で会ったばかりだっていうのにな‥‥。
【神奈】‥‥わかりました。
】ブリーフィングでは、結構荒れたって話だけど‥‥。
】龍蔵寺大先生さ。どうやら記憶欠乏症らしい。
【アマンダ】なっ‥‥何だよ！　
【北条】おっとう、神奈ぁ‥‥この宝石は、水に弱いんだったなぁ。
【香織】役職は解任されているわよ。
】あれ、でも中には吸い殻がない。
【龍蔵寺】そうか‥‥ふむ、そうだった。記憶の中にあったよ。
【学生】えっ、何のことかって？
【女性Ｃ】えっ、亜由美さんを知らないか‥‥？
】だからぁ、亜由美さんが呼び出されたって可能性を問題にしてるんだよ。
】ば、婆ちゃんの手だ‥‥。
】三角山だ‥‥暗い空に向かって、そびえ立っている。
【亜由美】真夏って訳じゃないけど、気持ちがいいわね‥‥。
【亜由美】何だ、
【結城】石なんじゃないでしょうか‥‥な、なんですか、その握りコブシは。
の母の遺品だ。故に、実の母親との強い結び付きが、同時にお前をその場へと強く結びつける要因となる。
】いったい、誰なんだろう‥‥。
【絵里子】世界が消滅しようが、ヤツの思念は次元の狭間に生き続ける。ヤツは今までにも、そうして３つの事象ツリーを消滅させている。
】（窓は変じゃないぞ‥‥。）
】やぁ、亜由美さ‥‥‥‥。
】行っちゃったよ‥‥うーん、アプローチが直接的すぎたかな。
】そうだな‥‥「いよっ、大将、ご機嫌でやんすねっ」と言うのが、この場合ふさわしい。
】（枯れ井戸の近くで、日記帳の切れ端を‥‥。）
▼澪８
】そうか、別にいる必要はないんだ。連絡手段ならいくらでもある。
】どういうことだよ。
】（こりゃあ、結構本格的かもしれないぜ‥‥。）
【セーレス】やめてっ！
】ぱ、パンツを持ってくるんだ。ははは‥‥。
】（安らぎ‥‥？）
】絶壁からダイブするつもりは、ないからな。
】（て、手の産毛を、そろうとしているとか‥‥。）
【豊富の声】そうすれば、すぐに御用となるがね‥‥。
【神奈】は、はい‥‥。
【たくや】そうだ‥‥外へ行こう。
】（補習を受けるような女の子じゃないと思うけど‥‥。）
】こいつは、造花らしい。ビニールの光沢が、少し悲しいな。
】しかし静かだな。本当に澪は、ここに来たんだろうか。
【男】《じゃあ逆に問うが、わしが過去へさかのぼったという事実はどこへ消えた？》
】［ボーダー］というのは‥‥。
【亜由美】まじ。
【アマリリス】猫のぷにぷに感と重量感が伝わってくる～。
【澪】有馬君が言ったんじゃない。
　下の方
【亜由美】ずーっと亜由美、この格好で‥‥？
】（ところどころ、汚れている部分がある‥‥。）
【澪】結城君、放っておきなさい。
‥‥やっ‥‥ダメっ‥‥ほんとに‥‥あっ、あっ！
】何で俺はここに来たんだろう‥‥？
】（中には亜由美さんを名指して批判しているヤツもいる‥‥。）
】（俺は俺で、自分の道を進めばいい‥‥。）
】（くそっ、らしくないな‥‥愚痴っぽくなってきた。）
】いま気付いたけど、何だかおかしくないか、これって‥‥。
】何とか言ってくれよ。
【神奈】有馬さん、私はもう大丈夫ですから‥‥‥。
】‥‥ここからは、ちょっと見えないな。
】どうせ、いやーな表情をしていることだろう‥‥。
】名を訊ねるときは、まずは自分から名乗るもんだぜ。
【豊富】ふぅ‥‥まったく、とんでもない目にあった。
】大きいマンションだな‥‥。
【澪】え、ええ‥‥。
】包装が、かなりしっかりしているな‥‥。
【龍蔵寺】さあ、どうしたのかね？
】（今のところは、俺の思惑通りというところか‥‥。）
】俺の性格は知ってるだろう？　受動的なヤツってのはあまり好きじゃないんだ。
】１日でミイラになるわけがない。
】‥‥わかってるよ。油断は禁物だってことくらいは。もしものために警戒するのが君らを守る俺の役目だからね。
】やめろ、亜由美さん！
】わかったよ、負けたよ‥‥ダイブすればいいんだな？
】（澪じゃないぜ‥‥誰だ、あの女性は。）
【亜由美】あの鉱石はね‥‥。
】くそっ、このっ‥‥！
【美月】ううん、違うの‥‥違うのよ。
】お前な、心臓に悪い出方をするなよ‥‥。
】良くも悪くも分業ってヤツさ。
▼亜由美２
】それでは、失礼します。
】相変わらず湿っているな‥‥天井からしみ出しているみたいだ。
】こいつをひねると、ドアがあくわけだな。
】（今川教授はメモで言ってた。約８千年以上は前の遺跡だと‥‥。）
【たくや】だけど、ここで水なんか渡したら、余計に‥‥。
】あるわけないな‥‥。
【美月】わかったわ。あなたの言うとおりにする。
【作業者Ｂ】ボクがぼやいていたっていうの、豊富さんには内緒だよ‥‥。
】ははは‥‥。（いいなぁ。）
】近づいてみるか‥‥。
【香織】よくできました。じゃあ、具体的な内容は？
】俺は、ここがどこだか判らないし、君が何者かも知らないし、今日が何月何日かも知らないんだ。君の言ってることは、サッパリさ。
【たくや】セーレスは帰っているんだろうか‥‥。
【龍蔵寺】ふむ、母親は家財を勝手に持ち出すクセがあってね‥‥返してもらおう。
】構わないよ。話が聞けるならね‥‥。
】‥‥何をやっているんだ、俺は。
【女学生】何でも、女子学生売春で退学になった女学生がいるんですって。
】俺だって‥‥覚えているさ。
】何でもいいんだ、何かきっかけになるようなこと‥‥。
】（どんな阿呆でも、生きる権利はある。）
】俺はその、ここであいつが‥‥。
】（しかも、オヤジの知り合いの今川教授が、ここで朽ち果てていた‥‥。）
】ああ‥‥あれか。
】（美月さんだ‥‥。）
【美月】『一条先生と有馬君の関係は、薄々気付いていました。他言するつもりは全くありませんが、そういうことは今後、やめて下さい』って。
【龍蔵寺】質問の意図がわからねば、答えようもない‥‥おっと、滅多なことを言うと、その剣で切られてしまいそうだ‥‥。
】もう一度、言ってくれよ。亜由美さんが、なんだって？
【目の前の人物】言葉を発し、男と交わるとは‥‥何たる堕落の極致だ。
】（すっげぇ格好というか、何というか‥‥。）
】その前に、聖地とやらを通らなくてはならないって訳だ。
【アマンダ】姉きが騎士になると言ったとき、もっともっと、首にナワつけてでも止めるべきだった。
】（俺の責任だ‥‥俺のせいで、亜由美さんの大切な書類を‥‥。）
【神奈】はい‥‥有馬さんの言われるままに‥‥。
『馬鹿馬鹿しいと思っておるだろう、今のお前ならな。だがそれならば、道が唯一無二のものであるという論証を、お前にできるかな？』
】俺様のラブリーな口だな‥‥思わず口づけをしたくなるだろう。
】ほら‥‥点滅している。そんなバカな。
】やば‥‥凄く気持ちいいぜ。
】《今、それを考えてる。》
【絵里子】フフン‥‥一条さんか。
【美月】‥‥別世界？
　亜由美７
【美月】嘘おっしゃい。何もすることがなさそうに、ブラブラしていたくせに。
】本棚の容量を遥かにこえる量の本を、持っていたからな。
さんの仕業じゃないかって、疑っています。
】（それに、良い香りだ‥‥。）
】もう一度戻るのか‥‥？
】（やばい雰囲気になってきたじゃないか‥‥。）
】（何をやっているんだろう‥‥校門前に１人で。）
【たくや】君は、ここへ来るまで独りだったのかい？
】‥‥オヤジみたいなことを言うな。
】ただし、サビていて使いモノにはならないぜ。
】それは充実している‥‥ってことかな。
【営業マン】いらっしゃいませ。
】重なるってことだろうか‥‥？
】小さい方‥‥。
】もう夜も遅いってのに、ずいぶんとにぎやかなもんだ。
　尻
】‥‥誰かがいるって訳じゃ、なさそうだが‥‥。
】いかにも、秘書という感じの髪型だよな。
【声】こっち！
】そういえば絵里子先生も、北条の雇い主に興味があるとか言っていたな‥‥。
】そうだ‥‥確か香織さんと約束をしていたぞ。
】（巫女って‥‥まさか儀式を行う、あの？）
】おいおい、そっちから来たんだぜ‥‥。
おめでとうございます。達成率１００パーセントです。
【澪】私は‥‥独自調査よ。
】‥‥何だか、真ん中に近づけば近づくほど、寒くなる気がする。
】おいおい、いまそっから出てきたんだぞ。
】ゴクゴクゴク‥‥
【豊富】どこを見ているんだ、僕はここだ。
】ボタンを押すんだって。
【声】島津さーん！
】何のためにここへ来たんだ？
【女学生】ごめんなさい、私もあんまりよく知らないのよ‥‥。
】ばっ‥‥誰がお前の下着なんか。
【ユーノ】神帝さまの声よ！
】泣きべそ野郎とでも言いたいのかい？
】いったいここで、何をやっていたんだろう‥‥。
】ほら、この先のあそこに‥‥‥。
】とにかく会って話をしよう。海岸へ行くぞ！
【澪】その、腰の下というか、太股の上というか‥‥ちょっと、何を言わせるのよっ。
】ボーっと見ていてもしょうがないぞ。
】とりあえず、ここは境町でないって情報は得られた訳だ‥‥。
】学生だ。
】ぶへぇぇぇぇっくしょん！　ちくしょう‥‥えっ、なに？
　手帳を読む
【亜由美】半分っこしましょう。ほら、顔をもっと近づけて‥‥。
】よっぽど、自分の脚に自信があるんだろうな‥‥。
】亜由美さんが悲しければ俺も悲しいさ。家族なんだ、肉親とか血のつながりなんて、関係ないね。
】あ、ああ‥‥別に大したこと、ないよ。
【香織】ご明察。頭いいじゃない。
】地上波しか映さない、意味のないワイドテレビだ‥‥。
【絵里子】ほぉ、じゃあ私は今日から総理大臣だ。
】（いったいどうしたというんだ‥‥美月さん。）
】人がいる、いないの問題じゃないの。心の問題。
】何を緊張しているんだ、俺は。ウブなネンネじゃあるまいし。
【亜由美】私は広大さんから、《超念石》の結晶化生成式の作成を依頼されていたの。
】絵里子先生、いつも向こうの方へ散歩に行っているんだよな‥‥。
】都会でこんなのを見られるなんて、思わなかったぜ‥‥。
】亜由美さんは、いないな‥‥。
】犠牲者が出るかも知れない‥‥？
】（よし、もうすぐ高台だぞ。）
】（亜由美さんって、優等生だったんだ‥‥。）
】まだ帰ってきていないらしい‥‥。
【澪】だって‥‥‥どうしたらいいか、わからないんだもの。
】時の流れは可逆‥‥つまりさかのぼれるってことか。
プー‥‥プー‥‥。
】（俺のかたわらに、くっついちまって、まぁ‥‥。）
】（言いづらいな‥‥何て話せばいいんだ。）
【龍蔵寺】私にも一つ、質問をさせてもらえないかな。
【アマンダ】‥‥見ろよ！　採掘場を！！
】だが、紙切れと銀色のメダルは手に入れられたぞ。
　前回の続きから
【豊富】敵ながら、あっぱれなヤツめ。
【学生】ま、そういうときはマップに頼らず、世界を探索したまえ。そのうち手に入れられると思うよ。
【サラ】あううぅぅ！！
【男】《すまんな、お前のアリンコ程度の脳味噌では、理解できない言葉を使ってしまったようだ。》
】（唇に‥‥柔らかい感触‥‥。）
【結城】しっかりして下さいよう。僕と一条先生のどっちなんですか？
】今は９時、か‥‥。
】（なぜ龍蔵寺はこれに興味を抱くんだ？）
コツッ‥‥‥コツコツッ‥‥‥。
】ま、この雰囲気だったら、神様という発想になってもおかしくはないか。
】ざっと見渡した限りじゃ、あの黒い棒が、どうもこの機械の本体らしいな‥‥。
【たくや】必ず、帰る方法を見つけてやる‥‥。
】この俺様だ。はっはっは。
】何も入っていないぜ‥‥本棚じゃなくて、タダの棚だ。
【亜由美】いつも、髪の毛を結っていたから、クセになっているの。
】ふぅ‥‥窒息するかと思った。
】ああああ、あゆあゆ‥‥。
【龍蔵寺】なぜ、これが人工物でないと解釈されたか、その経緯を知っているかね？
【澪】私も聞いた覚え、ないわよ。
【ユーノ】長かったの‥‥。
】さっ、この薬を早く亜由美さんに渡そう。
】何でも、学長宅へ、わざわざ何かを見にいったとか。
】（な、何かしゃべったような気が‥‥。）
【作業者Ｂ】豊富さん？　たぶん、会社にいると思うけど‥‥。
】そうだった、澪の家はこっちじゃない。
】‥‥あまり気は進まないけど‥‥‥‥。
】パンチラの３段法則と名付けよう。
【香織】それにね、あなたのお母さまは、有馬広大博士の意志を継いでいるのよ。
】（もう少し、話してみようぜ‥‥。）
【結城】まるで‥‥？
】‥‥そういえば、知らないな。
】（確か俺、神奈チャンに渡すモノが無かったか‥‥‥？）
】ま、確かに彼女の言うとおり、アマンダを捕まえて処刑すればすむことさ。
】うーん、美月さんよ早く来い、と書いておいてやろう。
】そういえば美月さんの話だと、龍蔵寺がここで日記帳を探していたってことだ。
】いや、何でもないんだ‥‥ははは。
】す、すまない。ええと、頭痛に効く薬を一個。
】くそ、どうする？
【アマンダ】なんたって、オレたち２人を運んで、遠路はるばる帝都付近まで来たんだ‥‥。
】ブリーフィングってヤツ？
】あの音はあそこから聴こえてきたんだ。
　１：
【豊富】誰だ！？
】（髪の毛をアップしているな‥‥。）
】（どうやら、選択の余地はないらしい‥‥。）
【絵里子】まったく、これでもかなり説明をはしょっているんだぞ。
】そうだなぁ、その股間の間に装着されてる邪魔な布きれを取ってみると、起きるかもしれない。
【澪】ふざけないで！　いきなり出てきて、いきなり行くだなんて‥‥非常識にもほどがあるわ。
】高台にやってきたが‥‥。
セーレスの身体の力が抜ける。俺に全てを任せるというサインだ。
】なぜ俺が、これほど三角山に入れ込むのかってヤツ。
【豊富】これが最後だ。さぁ、証拠とやらを見せてもらおうか。
【たくや】えっ、おっかしいな。合ってると思ったんだが‥‥。
【たくや】今日は、砂漠へ行ってみなくちゃならない‥‥。
】だから俺は‥‥。
【セーレス】プイ。
歴史は繰り返さぬ‥‥だが時の流れは可逆であるのだからな。
】何度見ても、この髪の毛はクリ＊＊＊には見えない。
】くそっ、亜由美さん、今すぐ俺が‥‥
【澪】はっきりしたら、言ってあげるわ‥‥まだ、はっきりしていないから、言えない。
】（デブ野郎やその部下たちなんざ、どうだっていい。）
】ここからじゃ、外には出られないぜ‥‥。
】イテテテ！　耳を噛むなよ！
【絵里子】そうだ。君の知能だと、恐らく理解範囲を遥かに超えている。
】（お風呂上がりの女の子か‥‥。）
【香織】これから使うことになるかも知れないから、大切に持っておきなさい。
】しょうがないな‥‥彼女は家の中にはいないと思うぜ。
】そう、こいつが一番おおきな違いなんだ。
【絵里子】だが、希望は無くさないでくれ。
】大ざっぱで、スケベで、タフで、放任主義で、実は何も考えていないようだが、妙に頭が回る、豪快で変なヤツだった。
】美月さんの胸って、もっと柔らかかった気がするけど‥‥。
】やっぱり、帰っていないか‥‥。
【絵里子】君は作法を知らんな。レディファーストという言葉を知らないのか？
】（ちょっとでも動くと、グサッときそうだ‥‥。）
【ユーノ】パパにも付いてる！
】ま、意外に生活感は少なくないってことで、安心はするけど。
】それはこっちのセリフだ。
】‥‥そういう話だな。
】額のところには、黒いメダルがはめ込まれているぜ‥‥。
【結城】とても、向こうには行けそうもないッス。
】（‥‥偶然、なんだろうか。）
【龍蔵寺】彼はよく、君のような目をして私に語りかけてきたものだ。そしてその考えは、決して浅くは無かったようだ。
】（ふぅ‥‥目のやり場に困っちまう。）
】そうだな‥‥澪のヤツと、三角山で待ち合わせをしたんだった。
【亜由美】‥‥それは、そうだけど。
【亜由美】本当に本当？
】えっ、その‥‥綺麗な髪の毛だなって。
】祭壇‥‥？
】だが噂って言っても、火のないところには煙はたたないしな。何かキッカケはあるんだろう。
】お前いま、親をも殺すって顔をしたぞ‥‥‥。
】オヤジの野郎だからさ。
】そうだな‥‥今の俺は、アレのことしか頭にない。
】ずいぶんと待たせてしまったな‥‥。
】（これからが、正念場だぞ‥‥。）
　×××
【絵里子】そうか‥‥巫女というファクターも、加味して考える必要があるかも知れないな。
【澪】ウソよ！
】勝手に人様の家に入れないぜ‥‥。
】俺が乗ったら、壊れるかな‥‥？
】（ふぅ‥‥危うく判らないと言っちまうところだった。）
】キャンセル？
【絵里子】すまないな、急用が出来たんだ。
【神奈】‥‥ごめんなさい、今日は少し、気分がすぐれなくて。
】ねっ。
【たくや】そうだ‥‥俺は飲み水を、うかつにも砂漠へ落としちまったんだ！
】い、一緒にだなんて！
【ユーノ】わかってる！
】（話しかけるべきか‥‥どうする。）
】誰かが俺を運んだのか‥‥人為的なもの？
】（ユーノだ‥‥。）
】ま、そういう人もいるんだろうけど、俺のオヤジは例外中の例外なんだよ。どうでもいいことを、昔よく教えられたもんさ。
それで歴史学のドクターを取得したものだから、無事でいられようはずもない。
】ビデオカセットじゃないみたいだな‥‥。
【亜由美】ああぁぁ‥‥あぁ‥‥。
【亜由美】私は、マクラに顔をうずめるのが好きよ‥‥。
】ど、どういうことなんだよっ！
】気のせいだろう‥‥俺は、羽なんか生えてないし、頭に輪っかもないぜ。
】そうだな、海岸へいったん戻ろう。
【美月】な、何を‥‥。
】わかりました、出直してきますよ。
キン！
】（龍蔵寺さんか‥‥。）
【亜由美】フフ、こうしていると、学生時代を思い出すわ。
【絵里子】キャッチボールをしていたら、ボールが木に引っかかってしまってね。
】俺に石を取らせようとしたのも、ケースに指紋を付けるためだろう。
】だったら、亜由美さんに復讐をするのか。
】（約束だ‥‥手の拘束を外そう。）
【龍蔵寺】私が変わったのではなく、むしろ君が変わったとは考えられないかね。
】クワだよ‥‥。
】言うな！
】元に戻らない‥‥戻れない生活か‥‥。
【結城】眉間にシワを、よせないで下さいよう。ちなみに今のシャレは、家とイエーイを引っかけた‥‥。
】宇宙の始まり‥‥ですか。
】普通じゃない‥‥もの？
【美月】ええ、もっと近くで見ても構わないわよ。
】気付いたのか‥‥。
【たくや】何だよ、その目は‥‥。
【アマンダ】いいかい、もう一度、言わせてくれ。
】亜由美さんのベッドに着いたぜ‥‥。
】（ギャグをする雰囲気じゃないな‥‥。）
【絵里子】彼女が、何らかの理由で有馬博士の保護を受けていたという可能性だ。
】気のせいか‥‥‥。
】神奈チャンは、きっとあそこへ行ったはずだ‥‥あの北条って野郎に会いに。
下半身のあわいかげりに目を移すと、ユーノは恥ずかしそうに太ももをすりあわせた。
【サラ】あン‥‥やだぁ、ほどいてよぉ、この変態！
【亜由美】どうしたというの、顔が真っ青よ‥‥。
】たくさんか。１円玉１００枚くらいか？
】あれ、神奈チャンじゃないか。
【所長】その人物には、まだまだ訊きたいことがあるんですがねぇ‥‥なかなか口が固い。
】顔といい、バディといい、恐らくこの学園内でも１、２を争う女性だ。
【ユーノ】もう一度、パパやママ‥‥３人で一緒に生活したい。
】（何か、一生懸命説明をしているのがアホらしくなってきたな‥‥。）
【絵里子】信用できないって顔付きだぞ、それは。
】‥‥俺を？
【サラ】でも、よくラファエロを越えて来られたわね。あの砂漠は、《デラ＝グラント》最大と言われているわ。
【澪】有馬君じゃない‥‥。
】絨毯がしいてあって、気持ちがいいな。
【絵里子】どうだい、家庭の方は。
】ところで、進路の調整って何だい？
【豊富】それは生やすだ。
【結城】いてっ。
】どれどれ？
】なんだ。
【澪】ねぇ‥‥。
【香織】あなたのお母さま、大変なことに巻き込まれているわよ。
】（だが、これだけ砂漠に高低があると、実際に歩く距離は、少なくともその倍にはなるぜ‥‥。）
】（表情からは、何を考えているのか、わからない‥‥。）
【豊富の声】もっとも大事なページが、抜けているようなのです。
】部屋まで運ぶよ‥‥そこで着替えるといい。
】可能性ができたら、俺はすぐにでも帰る。こんなデタラメな世界から。
】他を捜してみよう‥‥。
】‥‥という意味深なことはおいといて。
（誰かが、破って持っていったんだろうか‥‥？）
】ふぅん‥‥そうなのか。
】玄関の方からだ‥‥早く行ってみようぜ。
【龍蔵寺】《昨夜はずっと家にいたが‥‥フッ、私もタタリが恐いのでな、夜はあまり出歩かない。》
】確かこうだったな。「私の相談に、いろいろとのってもらえると、お互いにとって、非常に有益かも知れないわ。」
】歳不相応な内装だが、そう見えないところが凄いんだ。
】ははは‥‥明快な解答だな。
】あ‥‥頭が痛い‥‥。
【たくや】言っておくが、さわらないからな‥‥。
】よし‥‥龍蔵寺の屋敷へ行ってみようぜ。
【亜由美】ほら‥‥。
】《ケーキを食べないという歴史が出来上がるだけだろう。あんたは昨日の今頃、食べなかったって世界になるだけだ。》
】テレビはもういいよ‥‥。
【美月】何よ今さら‥‥さっきの島津さんよ。彼女、あなたに気があるんでしょう？
【ユーノ】何だか、草むらの上に横になりたいね。
】そうだ、さっきの落雷が気になるぞ。
】（肉まん‥‥あんまん、マシュマロ‥‥おもち‥‥。）
】神奈チャンらしき子が、笑っている写真だ‥‥。
【結城】ぬゎんてね。テヘヘ、これは島津さんのうけうりッス。
【龍蔵寺】ほお、こんなところで奇遇だな、有馬
】いったい、俺は何をやっているんだ？
】ああ‥‥確かにそうだ。
】神帝だと‥‥？
】（‥‥何だか、勝手な女だぞ。）
】（くそっ、あいつらユーノを‥‥！）
】‥‥そうだな。何もない書斎にこれ以上いても、しょうがないぜ。
】（亜由美さんの匂いだ‥‥。）
コッ‥‥コッ‥‥。
】ちくしょう‥‥。
】そのまま、聞いてくれよ‥‥。
クンへ。用事で出かけます。すぐに戻ると思います。』
】明るい雲と書いて明雲と読むんだ。
】（俺のことを見つめている‥‥‥。）
】ははは‥‥初日ほどのつらさはないな‥‥。
】これは‥‥‥。
】（うわぁ、心臓が爆発しそうだ‥‥。）
】訊きたかったけど‥‥あの野郎が、神奈チャンとどういう関係なのか。
【澪】結城君が迷惑がっていたわよ。
【澪】ここ‥‥もしかしたら、出口なんじゃない？
】だが、それまでの間は、君の言うとおりにしよう‥‥。
【結城】どうしますか‥‥戻ります？
【所長】聞いたことくらいあるでしょう。聖なる石は、巫女の儀式に必要なモノなのですよ‥‥。
】いいさ‥‥。
】（オヤジのこと‥‥通帳のこと‥‥北条のこと‥‥。）
じゃなくて！）
】（あれだけ濡れていたのに‥‥さすが処女。）
【たくや】誰もいない‥‥。
】結城の野郎が、呆れてるぜ‥‥。
【美月】そういえば、気になる噂というか、風聞を耳にしたわ。
【たくや】声って、彼女はしゃべれないじゃ‥‥あっ、いや１回だけ、アイリアが化け物と戦ったときに‥‥。
】ここは、いったいどこなんだろう‥‥。
】（どこまで本気なんだよ、この先生‥‥。）
【澪】棟（むね）というと、屋根のもっとも高い水平の部分ね。
】ぼ、坊や‥‥。
】さっきの悲鳴、確かに絵里子先生だよな‥‥。
】わかるよ。俺だって、信じられない。
【龍蔵寺】ふむ‥‥そういうところ、父親に似ていなくもない。
】２階へあがるんだな‥‥？
【絵里子】期待しないで待ってるよ。
】石造りの家だな‥‥。
】あの向こうに、帝都がある‥‥。
【絵里子】フフ‥‥調子出てきたな。まぁいい。私の指示には従ってくれ。
【目の前の女】‥‥同性愛者？
向こうの世界では、少なくともそう呼ばれていた‥‥。
】えっ？　じゃあ、見ていいの？
】何で謝るんだよ‥‥。
】ボーっと‥‥ほら。
】俺に言わないで、その子犬に言いなよ。
【亜由美】もっと手を強く握って‥‥。
】俺もですよ。
【香織】どういうことって‥‥どういうこと？
】（わかったよ‥‥左を向けばいいんだろう？）
【亜由美】そうね。その鉱脈にねむる鉱石が問題なのよ‥‥。
ゴゴゴゴゴ‥‥‥‥。
【結城】オヤビン、僕はどうすればいいんでしょうか！？
】‥‥えっ、右奧の‥‥ずーっと遠くの岩山の前？
【絵里子】学長は今日、家には不在だ。そして彼の母親は‥‥。
】ダメ。
【絵里子】針をみてみろ‥‥微妙に震えているだろう。
【男性Ｃ】何が大丈夫だっ！　落雷したじゃないか！！
【目の前の女性】あ、アホか！　そんな推論があるはずなかろう！
】中に入るのか‥‥。
】死んじまった‥‥死んだ！
【亜由美】冷蔵庫に何かあったと思うから‥‥有り合わせになるけど、いい？
】絵里子先生？　彼女は俺の先生だった女性だよ。
【結城】じゃあ、他には‥‥。
】あいつ、どこを捜しているんだろう‥‥。
【豊富】フン、まぁそんなことはどうでもいい。だが君が工事中止を訴え出るなら、僕に言うのはお門違いというものだ。
【たくや】それに気づかなかったなんて、俺ってやつは‥‥。
【澪】気持ちいいわね‥‥綺麗な星空。
【亜由美】グランティアは、厳密な計算を行い、その危機的状況が襲う周期を割り出した‥‥。
【近衛兵】勝手なこと‥‥？　責務を放棄し、帝都の民を見捨て、己の欲望を優先させた巫女は、勝手とは言わないというのか。
【澪】私ね‥‥。
】‥‥うーん。
】ってのは駄目？
】自然を大切にする文化なのかも知れないな‥‥。
【ユーノ】そうだったかしら。
】（くそっ、もう我慢できないぞ。）
】そうだな‥‥意味もなく来てしまった。
【亜由美の声】まだ、信じられないの。あの石に関しては、社内でも極秘事項だったのに‥‥。
【女性】おっと、失礼‥‥。
【結城】見ていたっていっても、ちょっと部屋をのぞいたら、お２人がいて、入りづらい雰囲気だったので‥‥。
】じゃ、失礼しまーす。
【龍蔵寺】おや、どうしたのかね？　汗が流れ出ている。
【絵里子】少なくとも、ヤツに関することは‥‥。
】そうだ‥‥何だかおかしい。
】その女性と龍蔵寺が、会っているのを見たことがある。
】‥‥ダメだ、判別できないぜ。
】あの女性‥‥。
】（何だろう‥‥？）
【神奈】何でしょうか。
】知ってます。
【美月】そんな品定めするような言い方はしないの。
【たくや】くそっ、くそっ、くそっっ！！！
】神奈チャン‥‥本当に‥‥。
‥‥早く戻ってきて！
【サラ】もう一度、キスしていい？
】俺が今まで、ユーノに嘘をついたこと、あったか？
リフレクター内部に存在する測定器は、事象素子と呼ばれる粒子を速度Ｖで放出、対象物に衝突して跳ね返る速度ｖを測定し、
】って、誰に言い訳しているんだろうな、俺。
何か、懐かしい感じがするな‥‥。
【男Ｂ】君も実践してみたまえ。
】亜由美さん、夕べは心配したのかな‥‥。
】いま、「はい」って言ったぞ。
】ページが破けていて、ここは読めない‥‥。
】（こんな中年のオッサンなんて、俺の拳で十分だ。）
】（とにかく後を追いかけてみようぜ‥‥。）
【ユーノ】《ふく？》
】声はあそこだ‥‥多分。
】やけに、機械的な声だな‥‥。
】よし、亜由美さんを探しに行こう！
【美月】こーらっ。
【たくや】‥‥え？
】それで、話をしたい‥‥しなくちゃならない気がする。
】俺のことを？
【美月】どのくらいの深さなのかしら。
】ふぅん‥‥散歩ねぇ。
】龍蔵寺が言った通りって訳か。
】（まだ‥‥‥。）
【ユーノ】‥‥大丈夫なの？　パパ。
【結城】でもまさか、彼女がいなくなるなんて、思いもよらなかったんです‥‥。
】どこにあるんだ‥‥？
【学生】君がどの場所にいようと、分岐マップを見れる状態にありさえすれば、そのときの場所と時間へと戻ることができる。
】（うーん、すごい。）
】（喫茶店［ＥＶＥＮＩＮＧ］の中だ‥‥。）
】西日を避けるために、ブラインドが閉まっている。
】わ、わかったよ。
】受話器を取らないでも、掛けられるやつだ。よし、外線ボタンを押してと‥‥。
】龍蔵寺の屋敷に行くんだな‥‥？
】思うのは自由だが、それを真実と勘違いしない必要もあるよな。
【絵里子】うん。だが、君の時間よりはいくぶん前にさかのぼる。
【サラ】そうよ‥‥私を見・て。
】ああ‥‥第一、あんなに小さな老婆が、自分の背の倍もある高さのハリにクサリは引っかけられない。
【近衛兵】黙れ！　貴様は神帝の前に引き出す価値もない。いまここで‥‥。
【亜由美】馬鹿！
【亜由美】フフ‥‥騙される幸せというのもあるのよ、
人類有史以前‥‥遥か太古にこの玄室はあったのだ。
【香織】少し、休みましょうよ‥‥ね？
】‥‥おかしいな、何も起きないぞ。
】黒いメダルをはめ込んだぜ‥‥ピッタリだ。
】神奈チャンの髪の毛だ‥‥。
】（湖からの光で、壁が青白く輝いている‥‥。）
】（庭に小川が流れている‥‥結構凄いかもしれない。）
】このあいだは、玄関でしたじゃないか。
【ユーノ】さっきのヒトは？
】バカいうな、俺は「せいれんけっぱく」を絵に描いたような人物だぞ。
【絵里子】カタストロフィーだよ。君の世界も、この《デラ＝グラント》も、消滅する。
】俺が彼女をささえなきゃいけないときに、よりによってケンカなんてしちゃうなんて‥‥。
】学校へ戻るぞ。
【サラ】わかった！　別れた奥さんに、遠慮してる！
【男子学生】えっ、カブトムシがとまっていた？　いやぁ、ありがとうございます。顔面を複雑骨折しましたけど。
【絵里子】ということはだ。
【澪】私の邪魔をしないでちょうだい。
】いい質問だ。その通りだ。
】（ジオ・テクニクスは、いったい何を発掘しているんだ‥‥。）
【絵里子】誰かが来るまで、十数分というところだろう。手っ取り早くすませなくては。
】何で保健室へやって来たんだろうな、俺は‥‥。
】あのとき見た、あの怪物‥‥。
【たくや】こらっ、いつまで人の上に座ってるつもりだ。
】ダメだな‥‥何も起きない。
【澪】なによ‥‥お父様が関係していること？
】おまけに、曇りガラスのシルエットは、彼女のジャケット色‥‥。
【豊富】勘違いしてもらっては困るな。それは会社のものであって、彼女の私物ではない。
【神奈】はい‥‥お父様から預かっていた‥‥でも‥‥‥‥。
俺が乳首をひねりあげたので、彼女の声が一際大きくなった。あれこれ詮索されるのは好きじゃない。
】人の形の浮き彫りだ‥‥。
【絵里子】ま、彼女の場合、成績は悪くないから問題ないだろう。今日１日で補習が終わると思ったが。
【澪】ばっ‥‥変なことを言わないで。私のはね‥‥。
】（うっ‥‥何だか、頭が少し痛い。）
】彼女って、誰のことだろうな‥‥。
】（セーレスに似ていて、セーレスじゃない女性‥‥。）
【結城】そうッス。あそこに関しては、結構学者さんたちも、論議していたじゃないすか。
【香織】ほら、いつだったか、私、彼のデートの状況を写真に撮っていたでしょ？
】しかも、失敗すれば、こっちの身が危ういってヤツだからな。
】（などとヨダレをたらしている場合じゃなくて。）
】（何か、気になるんだ‥‥。）
】（よし、中にはいるぜ‥‥。）
【澪】何を言っているの？　変な人。
コップ
【絵里子】最近の学生は、進んでいるんだな‥‥。
】ホールだ‥‥。
【亜由美】ああ、この書斎のことね。
】（何だか、心臓のあたりが、痛む‥‥。）
】（第一、水は出てるのかな‥‥。）
】なんだと‥‥？
】俺にもよくわからない‥‥。
】（中に何かあるんだろうか‥‥？）
【豊富】何を言っている。
ここからは割愛しよう。私と彼女の間のノロケ話など、聞きたくもないだろうからな。
】‥‥ま、いろいろとね。
】工事の囲いだ‥‥中では地質調査をやっているらしいぜ。
【男】《そうして、自分自身に弁解をし、免罪符を得た気になっておる。》
】今はアイテムを使うときじゃないぞ‥‥。
【たくや】まだ、付いてきてるのかな‥‥。
】水の出口、流し‥‥。
】相当の距離があるな‥‥１００メートル、いや、数百メートルはありそうだ。
】（何だか、普通じゃない感じだ‥‥。）
】同年代の奴らと触れ合う機会なんて、学校以外考えられないしな。そういう意味じゃ、ずいぶん勉強になってる。
【ユーノ】ユーノ‥‥本当に胸がドキドキするの。
】‥‥身体、悪いのか。
【龍蔵寺】《おや、知らないのかな。》
】手元にあるこの装置と鏡、そして‥‥。
【香織】そういうことになっちゃったの‥‥騙すつもりはなかったのだけど。
】‥‥トイレへの通路だな。
】（豊富の野郎！）
】（龍蔵寺‥‥！）
【美月】フフ、相談したら、何だか肩の荷が下りたような感じ。
】そのために、俺はここへ来た。
消火装置
【男】《わかる。「せっくす」をする前に出してしまった、そんな顔ぢゃな。》
【香織】フフ、どうしたの‥‥？
】ちょいとシビれただけさ。
】と、とにかく早く亜由美さんを助けに行こう！
】亜由美さんの部屋だ‥‥誰もいない。
】（いったい、２人は何を話しているんだ‥‥。）
【美月】舶来品？
【たくや】ってことは、あれがそうである可能性も、あるということだ。
【香織】ウフフ、顔色、変わったじゃない。それに、お父様のこととか。
】俺には、とんと理解できないが‥‥。
【ユーノ】ママが？
】（何となく、引かれるんだ‥‥。）
】夜は波の音しか聴こえてこないな‥‥。
【香織】雇い主はこの石をエネルギー源にして、何かをしようとしていたみたい。
【たくや】‥‥あ、アイリア。
】あのトカゲみたいなのが、鳴いてるだろうな‥‥ははは。
】ユーノ！
】恐らく、そんな表情をしていることだろう。
】目の前に見える、とんがった岩山‥‥この境町の名所［剣ノ岬］だ。
】『波多乃』と書いてあるぜ。
【美月】んあっ！
】セントラル街だな。
【たくや】今の俺のブルーな気持ちを、ますます促進してくれやがる‥‥。
】とにかく本と資料に埋まった書斎というイメージだったな。
【絵里子】サボりではない。散歩だ。
【作業者Ｂ】えっ‥‥この運んでる土砂に、聖なる石が入ってるのかって？
】説明しなくていい。
】違う。豊富の野郎のことさ。ヤツはどうなる？
男子学生が夢にまでみるであろうバストが、無防備にも俺の目の前にある。
】‥‥どうしよう？
【澪】‥‥あの貼り紙。
【神奈】公園へ行きませんか？
】この三角山を‥‥ですか。
】ウジはお前だ。いいか‥‥。
】ちょっと待ってくれ。俺の母さんが巫女だったとして、いったいなぜ境町に‥‥？
】‥‥じゃあ、俺の目の前にいるアイツは、いったい何だよ。
】命の次。
【香織】ちょっとそれ‥‥もう少し見れないかしら。
】職場放棄してるなぁ。
【香織】フフ‥‥さぁ、誰かしら。
】外はもう暗いぞ‥‥。
】行こう‥‥。
】ここにいてもしょうがないな‥‥自室に上がろう。
】そうか‥‥オヤジが行方不明になったのが２か月前、死亡確認が１か月前‥‥。
】（拳銃‥‥‥？）
】い、いやその‥‥ピカピカに磨いていて、気持ちがいいね。このテーブル。
】剣ノ岬‥‥通称「社」だな。
】よし、じゃあ先生方の、ありがたいお小言を聞きにいってやるか。
【アマンダ】ノガルドをペットとして飼っていたのか。
【ユーノ】えっ‥‥なに？
【アイリア】ラファエロ砂漠のことよ‥‥家の外から、見えるでしょう？
】‥‥な、なんだよ。
】そこはオヤジの手紙じゃないぜ‥‥。
【結城】こんなことなら、しっかりと部活動をやっておくんでした‥‥。
】（亜由美さんが書類を集めているぞ‥‥。）
】‥‥実際、香織さんは有名人だからな‥‥実証されたわけか。
】自慢じゃないが、外国語は決して得意分野じゃなかったぞ。そう、つまり俺が理解できるはずがないんだ。
【女性Ｃ】ジオ・テクニクスは、境町から出て行きなさーい！
】小川の中には誰もいない‥‥。
【亜由美】‥‥彼らは滅亡の危機にひんして、その知力と技術力の粋を集めて、あるテクノロジーを完成させてしまった。
【美月】取り囲む‥‥？
】耳鳴りかな‥‥‥？
】（なんてこった‥‥こんなことになるなんて。）
】（何か、やりにくいな‥‥。）
】そんなことを言ってるんじゃない。あいつが工事を強行したから、惨事が起こったんじゃないか。
】じゃあ訊くけどさ、亜由美さんの一番好きな人は？
】バカ。そんなことをするわけ、ないだろう。
】どうするんだよ‥‥。
【亜由美】ぶ？
【美月】フフ‥‥文字通りの装置よ。雷が発生し、海岸沿いにいる人たちめがけて落雷するの。
】龍蔵寺の日記帳は、ここには無さそうだな‥‥。
】俺はほとんど見ないから、亜由美さんってことになる。
【美月】あっ‥‥‥
【工事の人Ｃ】少しはサボれるかなぁ‥‥ふぅ。
ガバッ。
】別室では、ユーノが休んでいる‥‥。
パパ？
】今はホテルに用はないな‥‥。
】見ているとムカムカしてくるからな、見るのはよそう。
】責任の不明瞭化だ。政治家みたいなことを言わないでくれ。
【絵里子】歳は関係ないぞ。
】小石でも落としてみれば、深さがわかるんだろうけどね。
少し盛り上がった部分は、さりげなく通りすぎることにする。舌が触れた途端、亜由美さんは身体を大きく痙攣させた。
】昨日はあそこで、落雷事故が起きたんだ‥‥。
】なっ‥‥本当のことだろう！？
【美月】フフ、感謝してね。
】うーん、しかしだからといって、ズカズカ入って行くわけにもいかないしな‥‥。
【作業者Ａ】あんた、毎日何を食ってるか知ってるのかよ。
】（ま、いいさ。手は他にもある‥‥。）
】あいつと会えるかも‥‥。
　澪ＥＮＤへ行く
なの？
【絵里子】ははは‥‥律儀なことだな。
】‥‥そうだな、あそこの部屋へ戻ってみよう。
】ちょっと待ってくれ。何のためにここへ来たんだ？
】（亜由美さん‥‥！！？）
【サラ】したわ。
【絵里子】言っておくが、このメタルジャケットは防弾効果も高いんだ。
【美月】そう、わからないわ。
【絵里子】しょうがないな、君は‥‥まあ、いいだろう。学生に脱落者を出すのは、担任としてまことに心苦しい。
】市長が辞任‥‥ジオ・テクニクスの工事が凍結‥‥。
【亜由美】フフ、このキャスターの言うことは事実ですもの。
むぎゅぅ～。
】くそ、電話を取らなくちゃ出前を取れないな‥‥。
【亜由美】‥‥もう、いつも水浸しで歩くくせに。
】アイリア！！？
】床を見ていても、外には出られない‥‥。
】亜由美さん‥‥どこへ行ったんだろうな。
【男１】オレはね、あの海岸で工事の仕事をしていたんだけどね。
【澪】それはいいわ、じゃあもう１つ。
【美月】私は実らない恋にいら立ちを‥‥あなたは父親の死という事件によって、心がすさんでいたわ。
『‥‥非常に不安定な存在であるこの石は、以下に示す生成化学式により、存在を安定させることが可能となる。』
】このカーテンが閉まっていた‥‥。
【アマンダ】セーレス‥‥。
】とりあえず、通報でもされたら、かなわないからな‥‥。
【澪】私だって‥‥そういうこと、学びたかったわ。
【たくや】なにを！
】（鼻血が出そう‥‥。）
】‥‥あいつは、いいヤツだよ。
】行ってしまったか‥‥。
　終了する
】どうするってったって‥‥。
】‥‥気絶したか。で、お嬢様。
】た、たらい‥‥？
【澪】偶然じゃないわ。
】くそっ、左側へは進めないぜ‥‥。
【絵里子】だから、ナイスバディになる秘訣だよ。毎日、そうだな‥‥。
【龍蔵寺】ほう、少しはヤツから知識を得たらしいな。
】どうだ。
【アマンダ】ぜんっぜん判ってないじゃないか。慎重というのはね‥‥。
【絵里子】ま、それだけ言えれば大丈夫だろう。その勢いで、母親も力づけてやるんだな。
】‥‥俺は、有馬広大の息子だ。
】確か、澪の家はあそこから近いんだ。
】くわえタバコは、絵里子先生のトレードマークだな。
】いったい、この部屋は何なんだろう‥‥？
】よし、俺は‥‥‥‥。
】引き出しか‥‥中には、何が入っているんだろう。
【目の前の女性】‥‥プルンプルン。
【たくや】俺‥‥？
】（あぁ、くそっ、訳がわからない。）
】学生のくせに、光り物か‥‥。
】（もう２度とやめようと、俺はいま誓った‥‥。）
【美月】そう‥‥あの土蔵、いつのものだと思う？
【女】何でも昨夜、また事故があったらしいの。だから私の勝ち。
【豊富】フン、どうした。証拠がなければ、君の言うことは全て名誉毀損にあたるな。
】わかったわかった、わかったよ。
【神奈】友人もおらず‥‥姉妹もおらず‥‥両親もおらず‥‥親戚もおらず‥‥。
】あれが、命の火？
】セーレスが好きな植物だけど、ユーノもなぜか気に入っている。
】そうだな‥‥誰かが吊るされているような感じだ。
】（そう、慎重にな‥‥。）
】（龍蔵寺と香織の組み合わせは、確かに気になるが‥‥。）
【男Ｂ】あの女性キャスター、可愛らしい顔をして、結構キツいことを言うんですよねぇ。
】（俺は神帝を殺そうとして、ここへ来て‥‥。）
】赤茶けていて、よく読めないぜ‥‥。
】他にやることがあるだろう。
】結構、ムゴい死に方かも知れないな‥‥。
】（言っておくが、俺は別にのぞこうとか、そういうのをしようって言うんじゃないぞ。）
】相変わらず絶景だよな。
】今日は、遅くなるんじゃなかったのかい？
】確かさっきまで、屋敷の方にいたみたいだけど‥‥。
】‥‥相変わらず、壮観ってヤツだな。この眺めは。
】（サラサラって音がしそうな髪の毛だな‥‥。）
】（ここで、ケンカしたってはじまらないぜ‥‥。）
】（亜由美さんが、龍蔵寺と談笑‥‥？）
】（普通なら、警備員を即、呼んでもおかしくはないな。）
【女守衛】君ね！　いい加減にしないと、守衛を呼ぶわよ。
】澪の調査内容に興味があるんじゃなくて、澪そのものに興味があるんだ。
】生物の改良‥‥？
【澪】ちょっと、変なことを言わないでよ。
】確かに彼女は放っておけないが‥‥香織さんも何だか気になるんだ。
】そうだ‥‥確かこの祭壇の先に‥‥。
】なぜ、そうわかる。あいつは予言者かよ。
】おいおい、あれはクラスの打ち合わせで、彼女が勝手についてきただけだ。全く絶対に宇宙の果てまで関係ない。
【美月】‥‥彼の、心境が変化する何かってこと？
】中には、黒いメダルが残っているぜ‥‥。
クン‥‥。
【絵里子】ふむ、恐らくここからが説明が難しくなるのだが‥‥。
】豊富って人に頼まれてね、こいつが今ないと、困るんだそうだ。
】（さすがに、無神経が服着てる結城も、不安は隠せないか‥‥。）
】何を出すんだよ。
】よし、中に入ってみよう‥‥。
】そ、そうだな。
【神奈】そうですか‥‥きっと有馬さんなら、解決できると思います。
】行き先は‥‥あそこの部屋だぜ。
】（校則では、私服・制服の選択の自由があるんだが、女の子たちは制服が多いんだ。）
】おい、勝手なことを言わないでくれ。
】おわっ‥‥
】ホテルに用事はないぜ‥‥。
】万が一にも、彼女に死なれたりしたら、俺はどうしたらいいんだ。
】さあ‥‥俺の顔が老けてるせいかもね。
】ドアとにらめっこしていても、しょうがないんだが‥‥。
】そうだな‥‥だが１０時までは、もう少しくらい時間があるぜ。
】目の前は、シティホテルだ‥‥。
【作業者Ａ】でも不思議だよな‥‥あんな星空だったのに、落雷するなんて。
】だから、猛獣説さ。人間には、少し困難らしいって偉い学者さんがテレビで言っていたぜ。
】戻ろうぜ。
【結城】あっしは、まぁ、半信半疑って所っすね。
】よほど苦しかったんだろうか‥‥？
】（くそっ‥‥何て、うかつだったんだ！）
【ユーノ】《ねっ、パパ‥‥。》
【澪】ちょっと待ってよ‥‥‥もうちょっと調べましょう。
【美月】こういうつもり。さ、おとなしくしていてね。
】何が言いたいんだ？
】（あのときの、三角山と同じ場面‥‥。）
】とにかく、右奧に見えるあの建物まで、行ってみようぜ‥‥。
【結城】どうします？
　ユーノ２
】あぁ、早くしないと、お偉いさんに怒られるー。
に付いていこうかと思ってる。
】う、ウソだよ、ウソ。入るわけないだろ。
】もう、どのくらい歩いたかな‥‥。
】何とか、結城を助けないと‥‥‥。
】アイリア、君がやればいいじゃないか。全快したら、彼女を帝都まで連れていって、儀式とやらをやってもらえばいい。
】まったく、いなくなったと思ったら、こんな危ない場所で‥‥。
】ない。
【澪】ふぅん‥‥有馬君は、誘拐魔でハイジャック犯というわけ。
】誰かがどっかで、何かのために、何らかの手段を用いて作ったんだろう。
】絵里子先生と言ったら、タバコ。もう条件反射みたいなもんだね。
【女性の声】《フフ、赤くなってますわよ。》
】‥‥戻る前に、日課のアレをやってしまおうぜ。
】だが、今はもういないみたいだな‥‥。
俺は澪と一緒に、これから手を取り合って生きていくんだ‥‥。
】そうだな‥‥妙と言えば、妙な子だ。
】と、とにかく汗だけでも拭かなくちゃ。
アーーン‥‥アーーン‥‥‥‥。
】いったい何だろう‥‥？
【澪】しばらく、海を見ていていいかしら。
【澪】‥‥私の話を聞きにきたんじゃないの？
【絵里子】忘れるんだ‥‥。
】（いちいち、かんに触るヤツだな‥‥。）
【龍蔵寺】質問の量が多いな‥‥まぁいい。１つ１つ答えていこうか。
【作業者Ｂ】ほら、キミも働くんだよ！　ほら、早く！
】（俺と同じ、補習ってことかな‥‥。）
【澪】とにかく、行くわ。
】あれ、そういえば‥‥。
】ここにもう少しいたいな‥‥。
】ゆっくりと、動かしていいかな。
】行ってもどうせいないと思うが‥‥。
【作業者Ｂ】今日は晴れているが、また落雷するかも知れないんだからな。
】うわっ、風であんなに‥‥。
】（美月さんの‥‥‥‥グビッ。）
　目の前の男達
【たくや】だいたい、こんな砂漠、水がいくらあっても足りやしない。
【澪】‥‥私の話、ぜんっぜん聞いてなかったでしょう。
【美月】待って。
】えっ‥‥以前はいたの？
】夢ってのは、抑圧された欲望の具現化だ‥‥。
【ユーノ】どうしたの？　パパ‥‥。
】いやその‥‥今の女性がさ。
】ここが何なのか‥‥気にならないか？
【神奈】それに、たくさん家族がいます。
】とにかく亜由美さんを探して、話を聞くのが先決だな。
】（枝だな‥‥ベージュの布地を押し上げているぞ。）
【美月】あまり、妙な行動はしないでね。
】それから考えればいい‥‥。
】欲しくない。
】こりゃ、思ったより複雑なのかも‥‥。
】‥‥何だろうな、この丸い穴は。
【絵里子】うん、それもいいな。
】本当。（本当にウソって意味だけど。）
】いったい、誰が建てたんだろう‥‥。
】何か、絵里子先生を見ていたようだけど‥‥。
】（うっ‥‥あ、頭が‥‥。）
】子機のコードレス電話も載っているな‥‥。
】おーーーーいっ。
【たくや】なんだか妙な感覚だったな‥‥。
パパ‥‥パパ！
】明日になってから、また行動しようぜ‥‥。
【豊富】前科者に近い息子を持った母親の、今後の苦労がしのばれるな。
】いちおう、カードは使ってみたが‥‥。
【結城】オヤビン‥‥何なんでしょう。
】そんなことはどうだっていい。で、どうしたんだよ？
】正面奥の塔か‥‥。
】龍蔵寺もオヤジと同じ学者先生だしな‥‥納得はできるぜ。
】（珍しくいるもんだから、驚いたぜ‥‥。）
【北条】いったい、何の真似だ？　出したり、引っ込めたり‥‥‥。
】この学校は、私服・制服共用だからどちらで登校してもＯＫなんだ。
】静かな住宅街だな‥‥。
】俺は眠たかったんだ‥‥。
【アマンダ】いいよ。
】そうだ、ここでこうしていても、しょうがないぞ。
】どっこいしょ‥‥。
】そんな‥‥馬鹿な！
】だけど‥‥これは地震じゃないぞ。
【亜由美】《いつも私をサポートしてくれて、ありがとう。助かるわ。》
はり
【龍蔵寺】それが、どうかしたのかね？
】今はそれを気にしているときじゃない。
】俺の前では、いつも明るく振る舞っている‥‥。
【澪】信じられないの。
】よし‥‥祭壇の近くの廊下‥‥柱の陰。
】（そんな表情って、自分で見たことあるのかよ‥‥。）
【澪】早く、行きましょう。
【亜由美】さっ、これからまたがんばらなくちゃ。
【アマンダ】でも、気を付けて。
【アマンダ】ノガルドは人じゃない。
】（神奈‥‥！？）
】じゃあ、どこさ。地球上に逃げ場など‥‥。
】（ち、違ったかな‥‥。）
】に、イヤイヤをする。
　聞きたい
【絵里子】誰か、いるのかっ！？
】何をやってるんだろう‥‥。
】（‥‥何を考えてるんだ、俺は。）
】‥‥‥まだ何も言っていないぞ。
】ジオ・テクニクスにやってきたが‥‥。
】ユーノ‥‥どこへ行っていたんだよ。
【神奈】ガッカリしました？
【美月】す？
】俺は行ったり来たり、何をやっているんだろうな‥‥。
【男子学生】そうか、わかったぞ！
】もう何も取るものがないぜ‥‥。
】な、何だよ‥‥急に。
】宝玉というと‥‥この丸いガラス玉みたいなヤツか。
】もう少し、ここらをブラついていたい気分だな‥‥。
】何度見ても、登れないぜ。
】小川だな‥‥。
【結城】何が見えます？
】何なんだ、これは‥‥。
【美月】非公開の情報だと、明日の早朝に、もう一度運搬作業が行われるわ。
】なんてことはないな。
【亜由美】ありがとう‥‥でも大丈夫よ。今後事故が起きないように、作業員には絶縁服を着せるようにしているから。
【絵里子】フフ、そんな恐い顔をするな。
】ああ‥‥何だか、忙しそうだね。
】‥‥いやしかし‥‥。
】そうか‥‥それくらいになるかな。
】反乱‥‥何のことだ？
【澪】上の方、結構明るくない？
】これで‥‥。
【香織】私は豊富さんと違ってね、亜由美さんは本当に知らないと思っているのよ、書類の行き先に関しては。
】校門前まで一挙に行くことができるんだ。よし、降りてみよう。
【女性の声】《私の‥‥‥‥。》
】わかってる。
】ホテルへ行ってみようぜ。
ガチャッ‥‥ガチャガチャ‥‥。
【亜由美】きゃっ‥‥そんなことを外で言ってはダメよ。
】読まないで、どうしろっていうんだ？
】何も収納されていないみたいだけど‥‥。
【亜由美】い、生きているんですか？　ということは、死んでいないんですか？
【工事の人Ｂ】こんなんで、本当に落雷事故を防げるのかな‥‥。
【香織】結構いい線いってるのに‥‥何でノゾキなんて寂しいこと、してるの？
】‥‥そうだな、外へ出よう。
【美月】私は‥‥ただ‥‥。
】絵里子先生のイヤリングだ‥‥。
】あんな所まで行くのはいやだぞ。
】（風呂上がりだからだろう‥‥たぶん。）
】《何の話だ！》
】中庭に小川か‥‥すげぇ造りだよな。
】当たり前だろう？　学生が外を出歩く時間じゃないぜ。
】（この丈夫な扉を、どうやって‥‥。）
【美月】ね、どうするの、
【サラ】準備運動ね‥‥いいかげん、準備運動を終了させたいんだけど。
【サラ】で、この世の終わりが来るって、そんな考えが広がっているみたい。
】こうやって、指で倒しても、ピンと跳ね上がるな。まことに元気が良い。
【亜由美】そういうことね‥‥。
】（いくら亜由美さんが魅力的でもね‥‥。）
【亜由美】うん‥‥そうね‥‥。
】モノラルみたいだから、家に持って帰っても、ＡＶアンプに繋げないな‥‥。
【老婆】この屋敷はね、およそ４００年前に建てられたモノ‥‥オホホホ。
【女学生】冗談でしょう？　外を見てみなさいよ、あんなに晴れてるじゃない。
】そうだな‥‥廊下へ降りよう。
ドカッ！！！！　
】‥‥特に何もないぜ。
【結城】そうだ、キビキビしていてキビダンゴ、これですね。ははははー、これなんか最高に受け‥‥。
【豊富】君な、無粋な詮索をするもんじゃない。大人の事情というものを考慮したまえ。
【澪】顔を思いっきり横に振ること、ないじゃない！
】‥‥神奈チャン、家に帰ってるだろうか。
【ユーノ】パパ‥‥あのヒトと、お話ばっかりしてるんだもの。
】俺は何を言ってるんだ。
【香織】明雲寺公園はこの時間、飢えた若者の巣窟よ。
】自室に戻ってきたけど‥‥。
】（やめろよ‥‥状況を理解してくれ。）
】そうだな‥‥気になるじゃないか。
】（白くて綺麗な肌だな‥‥。）
】海岸へ先に行かないか？
【美月】ねぇ、どうしたの‥‥？
】この２０ページ目の書類は、目を通したことがなかったけど‥‥。
】彼女を‥‥そうだ。俺は彼女を‥‥‥‥。
【たくや】（まさか‥‥セーレスが、これを？）
】（なに慌ててるんだ、俺は‥‥。）
】セーレスを置いて行ける訳がないぞ！
】今はそんなことをしている場合じゃない‥‥。
【香織】フフ‥‥もう回復してるじゃない。
】うんうん。
。》
【絵里子】何だ、気付いていなかったのか？
【男子学生】えっ、保健室でしっぽりと充実した一時を過ごしていたから、わからない？
】何だ、デブか。
【声】こらこらーーっ。
】なんてったって、オヤジの野郎が死んだときすら、特別な感情はわかなかったからな。
】結城の、いっちょうらというところか。
】えっ、だだだだ旦那だなんて、そんな、いやぁ。
】海岸の方じゃ、落雷まで起きてるってのに‥‥妙なもんだ。
】気になるじゃないか。
【作業者Ｂ】‥‥‥‥。
【亜由美】４００年前の、約数万倍のエネルギーが必要と算出されているようよ‥‥。
【ユーノ】ユーノは、もう大人なの。
】（そうだよな、こいつを見せてもしょうがない‥‥。）
【ユーノ】何か、手と足を縛って‥‥。
】巫女さんは行方不明らしいが、とにかく誰かがこの作業を行わなくちゃ‥‥。
】何も見えないぞ。
【龍蔵寺】我々がいた地球上で、いったいいくつの異なる文化形態があるか、考えたことがあるかね‥‥？
】いや‥‥こうして２人きりでいられるなんて、久しぶりだからな。少しでもユーノと話をしたいんだ。
】（ま、いいか‥‥。）
　ベッド
】ここに入ると、２階廊下に降りられる。
【絵里子】この手の服が、流行っていると聞いたんでね。
【亜由美】ふぅ‥‥。
】いじったぁ？
】サラ、お前はどうするんだよ。
】ジオ・テクニクスに用事はないぜ‥‥。
】水そうに直接つながっているみたいだ。
鏡は、
【龍蔵寺】君は間違いなく、因子を持っていると確信を持てたということだ。
】じゃあ、赤ん坊をなだめることか。
【声】こらぁぁぁぁっ！
】ダメだ‥‥彼女を放ってはいけない。
】だ、だってその、アイリアが、お前の‥‥‥あっ。
『そしてもう１つの装置‥‥それの使い方は、上から２段目の引き出し、そこに書類として入っておる。』
【豊富】君の母親というと、夜なべしながら造花を作っているというイメージがあるな。有馬主任とは大違いだ。
【絵里子】そう、恐ろしい犯罪者さ。
】もう運ぶ土砂がないぜ‥‥。
】ま、いいさ。今のところ、香織さんと俺の利害は一致しているみたいだしね。
】あれ‥‥そういえば、そうだ。
】（ふぅ‥‥少し、重いかな。）
】や、やっぱり‥‥本当に、死んでる！
】（誰のせいだよ！）
【神奈】《‥‥‥‥。》
】砂漠をテクテク歩いていくと、帝都に着くって話だったな‥‥。
】大丈夫だ、ちゃんと中身は入っている。
】命の次に大切なモノ‥‥ってーと、ミジンコ飼育セットのことか？
】フン、運動していると思えば、気も楽になるさ。
【絵里子】君が保有する言語レベルでは、その名を発音することができない。
】時間‥‥。
】今は昼間だ‥‥。
】早くしないと、あの人、困るんだろうなぁ。
】まさかこのＤ１２地区ってのは‥‥。
【亜由美】うん、どうしたの？
【目の前の女】あぁっ、犯されるっ！
】言っておくが、不当な取引に応じるつもりはないぜ。
】だぁぁぁっ！　んな昔のことを言わないでくれ。
【澪】屁理屈だって理屈のうちよ。仮説の積み重ねが、理論の構築につながるんじゃない。
】‥‥そうだな、ここにいてもしょうがない。
】‥‥美月さんは、龍蔵寺さんのお供かい？
】さっき公園で別れたけど、彼女、自宅に戻ってるだろうか？
【絵里子】しょうがない学生だと思ってる。
】だから、どうということはないぞ。
【亜由美】その‥‥
使う・生徒手帳
】どうしたんだ？
】（何だか、穏やかな雰囲気じゃ無いな‥‥。）
【亜由美】ね。
【たくや】（彼女にあたったところで、むなしいだけだ‥‥。）
】‥‥俺のそばに‥‥誰か倒れているぞ。
【神奈】‥‥北条さんの言うことは、根も葉もない、でたらめです。
【亜由美】ありがとう‥‥大変なところだったわ。
】澪の家か‥‥あいつ、帰っているのかな。
】《分が悪いぜ、澪‥‥。》
【ユーノ】‥‥‥‥。
】俺は君に何もしやしない。約束するよ。
【豊富】‥‥そうですか。まったく、酷い奴等ですね。天災を人災と、はき違えるとは。
【神奈】いいえ、でも有馬さんみたいな人、初めてですから。
】（龍蔵寺の家の、タペストリか‥‥。）
バシャーーっ‥‥。
】（いつぞやって‥‥さっき来たばかりだぞ。）
【目の前の女性】ええ、ブリーフィングを前にしての有馬主任の気持ちなんかを伺いたかったのだけど‥‥。
】そんな呆れた顔をしないでくれ。わかってるよ、ここじゃないってのは。
】そうだ‥‥あの女性と出会ったのも、ここだった。
】つまりだな、青空のもとで姦通するという意味だろう、多分。
】（頼むぜ‥‥。）
ドダダダダダ‥‥。
】（くそっ‥‥どうしようもないぜ。）
】人気報道番組の、『ニュース・プレゼンス』の時間みたいだぞ。
】《‥‥なんだって？　聞こえなかったぞ。》
【絵里子】有馬
】しょうがない、入ってみよう‥‥。
】（例の、海岸のヤツかな‥‥。）
】あれ、美月さん無神論者じゃなかったっけ？
【神奈】気持ちいいの‥‥
】（だとしたら、どうあっても許せないぜ‥‥。）
【サラ】あなたの娘‥‥って話だけど、本当に血がつながってるの？
　説明を読まない
【香織】フフ、そういうところが、初々しいのよ‥‥。
】あんまり、そこばかりジロジロみるなよ‥‥‥。
】（裏門の鍵をあっさりあけて、監視カメラの下をかいくぐり‥‥。）
【亜由美】そうよ‥‥。
】《えっ‥‥？　君は、神奈チャンだろう？》
】（そして、
【声Ａ】有馬主任！
　土を運んでいる人
】‥‥亜由美さんの写真だ。何でこんな所に落ちているんだ？
】よし、外に出るぞ！
】たくさんの木々、あたり一面の草原、そして奧に広がる砂漠‥‥。
【豊富】主任の息子ということで、あまり強くは言わないがな。名残惜しんだら、早々に立ち去るんだぞ。
【亜由美】早く！
】天窓に美月さんが張り付いている訳がない。
【女守衛】それはそうでしょう、彼女、ここの社員ですもの。
】それよりも、今は少し気になることがないか？
】気になるな‥‥後を追いかけてみるか？
【澪】失礼ね。巻き貝みたいな髪の毛と言ってちょうだい。
【ユーノ】パパ！　黄色い木の実は採って大丈夫？
】キスしながら、腰をふってみな。
】おもいっきり、あきれられてしまったようだ‥‥。
【たくや】えっ‥‥独りじゃない？
】それに、湿気がすごいな‥‥ムッとしている。
】‥‥そんなに改まって言われると、妙な気分だな。目の前で人が倒れたら、誰だって介抱するぜ。
】君がどういう身分の者だろうと、アイリアとの約束だからな。俺がここに留まっている間は、君のことを守る。
】亜由美さんが、まだここらにいるかもしれないんだ‥‥。
】どうしたんだよ、顔になんて‥‥。
】‥‥訊き方を変えよう。
】２階の廊下のカベだ‥‥。
】（どうしようもない、か‥‥。）
】（王冠か‥‥何か意味深だな。）
】（むぅ‥‥。）
【目の前の女性】‥‥自分の名前程度はわかるという訳ね。
】苦しかったんだろうな‥‥。
】‥‥まさか、守衛さんが踊るとか？
】（整髪料で、綺麗にまとめられている‥‥。）
【香織】端末はこの際、関係ないわね‥‥。
】森か‥‥しかしユーノのヤツ。
】変わった？　あの女って？
【美月】ね？
【澪】フフ‥‥早く、行きましょう。
】（神奈チャンに聴かれてしまうぞ。）
【澪】もしかしたら、外へつながっているのかも知れないわ‥‥。
】い、今の声は‥‥。
『歴史書のヒモをとけば、Ａ．Ｄ．８００は平安京の遷都が行われたと記されており、プライオリティとしては低く見られがちである。』
】‥‥じゃあ、今はどこに？
】‥‥そうだ、俺が一緒に拾った書類だ。
【女守衛】視察から帰られて、少し打ち合わせをされて、また出ていったわ。
】冗談だろう。
】雰囲気で妙な噂を立てられちゃ、たまんないだろうな。
ソファ
】もうすぐ死ぬと‥‥もはや立つこともできない‥‥。
【香織】ほらほら、そんな顔をしないの。明日来たら、ご褒美に教えてあげるわ。
】（もうやめるの！）
】緑なんてどうだっていい。
【北条】逆だよ。知らないから、訊いているんだ。
】ここでボーっとしていても、しょうがないんじゃないか？
】ちなみにドアが閉まっているから、中には入れないぜ‥‥。
】いったい、誰が‥‥‥。
】（そんな所を見ている場合じゃないな‥‥。）
【亜由美】‥‥どうしたの？　さっきから、ふぅふぅ息を吹きかけて‥‥息切れでもしているみたい。
】（こんなんで切りつけたら、いくらなんでも死んじまうぜ‥‥。）
】ご明察。何か考えることがあって、心機一転かどうかは判らないけど、色々と環境を変更してみた。
】何って‥‥なに？
】食べるだって？　冗談言うなよ。
【澪】１０日もずれたの‥‥？
】（俺は一匹狼だぜ‥‥誰かに指図されるなんてことが‥‥。）
】誰か‥‥寝てるぞ。
】外から物音が聴こえてきた‥‥美月さんだろうか？
】‥‥誰だ！？
】相変わらず工事は中断中らしい‥‥。
】えっ、聴こえない？
】以前入った神殿と、構造的には同じだな‥‥。
】学校へ戻るのか‥‥？
】あのなぁ、そんなに足を組むから、見えちまうんだぞ。
【龍蔵寺】ふぅ‥‥。
移動・亜由美の部屋
【澪】彼だったら、どの服がいいのかしらね‥‥。
】‥‥聖地？
【神奈】‥‥本当です。
】静かだ‥‥本当に今日限りで、ここが‥‥。
】（反対側にでも回れればいいんだが‥‥。）
】シンと静まり返っている‥‥。
】立てるか？
【ユーノ】パパ、ユーノも一緒に探すわ。
】だろうな。
】（あまり見るもんじゃないぜ‥‥。）
】ノックする意味がないな‥‥。
】（何か、叫んでばかりいるような気がする‥‥。）
俺が？
】身体に血で張り付いてる部分がある‥‥くそっ。
【澪】気持ちいいわね‥‥。
】ユーノを助けに行かなくちゃならないんだ‥‥。
【絵里子】なんだ？
】カギがかかってるな、相変わらず‥‥。
】えっと、ちょっと汚れてるなぁって。
クンが去れば、また別の
】いったい何の意味があるんだろうな‥‥。
】石の表面には、うっすらとコケみたいなのが生えてる‥‥。
】年の頃は‥‥２０前ってところか。
】ケガ人はおとなしく言うとおりにするの。
】研究室か‥‥。
【澪】‥‥変なモンでも拾い食いしたんじゃないの？
】オヤジは‥‥何を研究していたんですか？
】へへっ、両手で一生懸命つかんでるぞ。
】採掘場‥‥兼、収容所か。
【目の前の女性】プルンプルン！
】澪は‥‥いないのかな。
ばふっ。
こら、人を指さすんじゃない。
】わかってるよ。だが、美月さんがまだ中にいる。
【美月】でも。
【絵里子】フフ、気を付けよう。君は他を探してみてくれ。
【女学生】豊富さん‥‥ですか？
【美月】フフ‥‥いいじゃない。
【神奈】さきほども、晴れていました。
】‥‥などと、ぼんやりと見ている場合じゃなかった。
【女性の声】《あらあら‥‥よしよし。》
】オヤジのやつ、亜由美さんに優しかった？
】（しょうがない、絵里子先生は忙しそうだぜ‥‥。）
】もしかして‥‥。
【アマンダ】あんたがここで、くたばっちまったら、文字どおり無駄死にだ。
】ええと、外線にかけるには、１番を押してと‥‥。
】儀式の間‥‥巫女の儀式をするところか。
】扉があるな‥‥頑丈そうな。
】（時間が掛かりそうだぜ‥‥よし、手伝おう。）
】穴だよ。
【女学生】さっきラジオで聴いたんだけど、現職の島津市長が辞任したみたいねー。
】ほら、あそこだよ‥‥地平線のすぐそば。緑がたくさん‥‥。
】だって、久々に絵里子先生に会ったような気がするから。
】あたっ‥‥‥。
【龍蔵寺】最近、よく話題になるタタリの元凶だ。あと少ししたら家へ帰るから、そのときに来たまえ。
】（まさか、俺がいま手に持っている、これか？）
【亜由美】え、ええ‥‥その鉱石は非常に不安定で、鉱脈から取り出した途端、成分が大幅に変質してしまう。
【澪】ええ、ありがとう。
】明け方に、かぶと虫でも採りに来たくなるな‥‥。
】ってことは‥‥
【サラ】ええ。
【アマンダ】こっから出られると思ってるんじゃないか？
】嬉しそうに言うなよ。
】‥‥一昨日も、同じことをやったような。
【ユーノ】フフ‥‥どんな名前か、わかる？
【アイリア】会いたいな‥‥あの子に。もう一度だけ‥‥。
【美月】じゃ、来て‥‥。
【たくや】水、か‥‥。
［マップの使い方］
】まぁ、俺の目から見ても、普通ではないように見えますが。
【男の声】よう、兄さん。
【亜由美】まだまだ、子供ね。
【たくや】バカ！　眠るな！！　おい、起きろってば！！！
】（くそっ、よく聞き取れないな‥‥。）
】扉に開いているあなだ‥‥。
】他にはもう何も‥‥。
】海岸に戻るか‥‥。
【絵里子】ふぅ‥‥真面目に説明するのがアホらしくなってきた。
【美月】ありがとう‥‥。
あぁぁぁぁ！！
】あの野郎の言いそうな言葉だな‥‥でも、いったいどこのカギなんだ。
】か、香織さん‥‥どうして？
【結城】ふふふ‥‥‥ふぇぇぇぇっくしょん！
】どうするんだい。
】亜由美さんじゃないか。
】その程度の小細工がしてあっても、おかしくはないだろう？
】さっきまで、向こう側がバタバタと慌ただしかったけど‥‥。
【たくや】行けってば、行け！
】ゲホゲホッ！　ほらみろ、煙を吐き出したぞ。
】そうだな‥‥そーっと、入ってみよう。
【ユーノ】パパ‥‥ユーノ、行く。
】（くそっ、亜由美さんはこの工事には反対なんだよっ！）
】‥‥ごめん。
】でも‥‥‥‥。
で、俺と澪は、境町のとあるマンションに同棲中な訳だ。
【亜由美】あれは、地質調査と聞かされているわよね？
】ちょ‥‥絵里子先生！　怒るぜ！
【結城】明日もですか？　
】あの野郎に似ているってんなら、お断りだぜ。俺は俺で、あいつじゃない。
階段
】逃がしちゃったよ、俺‥‥。
【近衛兵Ｂ】突破されましたーーっ！
】まるで棺桶（かんおけ）だな‥‥。
【アマンダ】こらっ、何を見てるんだよ。
】‥‥目がくらんだよ。
　　Η：次元の保有空間の総和
】あれ、美月さん。
《きっと来てくれる、そう思っていたから‥‥。》
【たくや】どこに行ったんだろう‥‥？
】名前ばかりの‥‥ふぬけた都市？
】悪くない場所じゃないか‥‥。
】ところで、ユーノはどこへ行ったんだ？　姿が見えないようだけど。
】‥‥で、俺や美月さんの弱みを握っている絵里子先生としては、何をご所望なのかな。
】ま、あの野郎の裸なぞ、死んでも見たくないモノの１つだからな。
】まだ少し、苦しそうだ‥‥。
】学校前だ‥‥亜由美さんはいないぞ。
【龍蔵寺】ヤツの世界の乗り物で、君の世界へやってきたはいいが、故障をしてしまってね‥‥フフ。
【豊富】‥‥いいか、段取りを話して‥‥‥‥まずは‥‥が持っている‥‥‥‥。
】電話だ‥‥誰からだろう。
】理由は知っているんだろう？
】（‥‥真顔で言わないでくれ。）
】（この本でないとすると‥‥。）
【神奈】私のネックレスです‥‥。
】み、美月さんの‥‥‥あ、頭が‥‥‥‥。
】（後ろも振り返らずに、ズンズン進んでいくぞ。）
】‥‥暗くて、よくわからないな。
【澪】違うわよ！
【北条】神奈は口が堅くてな‥‥なかなか情報を引き出せん。彼女にはずいぶん貢いだんだがなぁ。
】店の中で助言してくれた女性だ‥‥ちゃんとお礼を言っておかなくちゃ。
】（‥‥意外に冷静だな。）
】神奈チャン、本当にいないんだろうか？
】亜由美さん、どこへ行ったんだろう‥‥。
】彫刻、か‥‥確かに表面に何か彫られているな。
】（‥‥どうしたんだ、急に。）
】（知的好奇心などという、高尚な目的でないのは確かだろう‥‥。）
】（万が一にも、すべって転ぶなどというアホなことは‥‥。）
【太った男】だが、この坊主の言い分じゃあ、あと５分はあるわけだ。
】ほらっ、湖の上を走って‥‥。
】味の方は、保証済みだからな‥‥セーレスの料理はすごくおいしいんだ。
【絵里子】その通り。そこで我々はその流体素片を、事象素子と名付けた訳だ。
【アマンダ】ウン‥‥もう、１人になりたくない‥‥！
【絵里子】嗅がない。
】何で、オヤジの名前がここで出てくるんだよ‥‥‥。
】何だか、試されているみたいだな‥‥。
】まぁ、永遠ってヤツよりは、現実的かな。
】この三角山の地面に、彼女が倒れていた‥‥。
】教育者ってやつは、何かと緑を植えたがるんだ。自然に対して、何かやましいことでもあるのか？
】（仕事、ね‥‥。どんな仕事なんだろうな。）
ググググ‥‥‥。
【結城】じゃあ、やっぱり自然物でしょうか？
】とてもじゃないが、動かせない‥‥。
【絵里子】言っておくがな、私の胸の形は良い方なんだぞ。
】いや、そんなはずはない‥‥。
】（お嬢様の澪だ‥‥。）
【声】どなたかな‥‥？
】龍蔵寺に‥‥‥？
】中には、預金通帳と写真が入っているぜ‥‥。
【豊富】ぬおっ！！？
】俺の部屋と、オヤジの書斎があるんだが‥‥。
】あの手先がどうなっているのかは、誰も知らない。
【結城】つまり、こういうことです。落雷はあの会社の責任で、会社は現職市長とツルんでいて、現職市長は島津さんの父親です。
】と、とにかく凄い汗だな‥‥そうだ、いつも亜由美さんがポケットに入れてくれてるハンカチがあるぞ。
【澪】《あっ‥‥。》
】よし、早いとこ内容をチェックしてしまおう。
】でも、この光はいったい‥‥。
】いやその、迷惑だなんて‥‥感動で目から湯気がほとばしりそうだ。
【神奈】今回はヒントコーナーと称して、皆さんが悩んでおられる難関に、わたくし神奈が手助けできればと思います。
】い、いやその‥‥あはは、怪電波が聴こえてきたもんだからさ。
【たくや】いったい、どんなところなんだろう‥‥？
【亜由美】亜由美が倒れそうなときは、広大さんに代わって、支えて欲しいの‥‥。
【アマンダ】能動的に、ついていく。
】（シンと静まった城下町って感じだな‥‥。）
】巫女とは、儀式を行い、神を自らの身体に降臨させ、《デラ＝グラント》を救うという、あの巫女のことか？
】（成体とやらになると、ああなるのか‥‥。）
【女性】んん‥‥‥‥。
【香織】あなたのお父様のこと、聞かせてくれる？
】おいおい、気にならないのか？
】（髪の毛をアップしているせいか、何だか色っぽく感じるな‥‥。）
】ゴミ箱の中には‥‥。
】豊富のヤツは、シラをきっているが、俺は確かに見たんだ。
クン宛に、小包が届いていたわ。
【澪】妙な解説をしないでちょうだい。
【澪】体育は、保健もあわせてＡ評価よ。
【亜由美】きゃっ、ウソ、もうダメじゃない‥‥。
【絵里子】フフ‥‥若者、大いに悩むか。
】（少し、深刻そうな感じだな‥‥。）
『有馬博士は言う。歴史学者として、この仮説は非常に衝撃的であると同時に、歴史という言葉の意味を問われる説であった‥‥と。』
【女学生】今日で補習授業も終りね‥‥ところで単位大丈夫だった？
】雑誌にＭＤプレーヤー、鉛筆‥‥妙な模型、そんなところだ。
】ここでエントロピーを増大させてやってもいいが、そうすると店員に怒られるだろう。
】ということは、間違いなく、ここが彼女の部屋だ。
】くそっ、ユーノを生け贄になんて、させないぞ。
】（でも、絵里子先生と会うと、なぜかこうなるんだよな‥‥。）
】（差別じゃんか‥‥。）
】んな、簡単に出られたら苦労はしないぜ‥‥。
【龍蔵寺】興味はないな‥‥。
】《どうやったら、そう見えるんだよう。》
【絵里子】‥‥フッフッフ。
　どうすべきか
【香織】あらあら‥‥フフ、初々しいわね。
【男子学生】僕らは部活のために登校しているんだ。
】せ、セーレス‥‥。
】（羽の生えた女性‥‥？）
ガチャッ‥‥。
【美月】フフ‥‥アハハ。
【香織】青は通常のセキュリティカードで。赤の場合は、まずランプを青にしてからブルーカードを使用しなくてはならない。
】行ってみるかい‥‥？
【美月】じゃあ、そうだとして。
】豊富の後をつけてみよう‥‥高台に行くぞ。
】あのなぁ、健全な青少年には、性の悩みは結構深刻なんだぞ。
【美月】バカ、私が言っているのは‥‥。
】今晩‥‥時間的にはさっきになるのかな、香織さんと豊富が話しているところを見たのさ。
【女性キャスター】《‥‥議会は、今回のジオ・テクニクス社の工事支援の凍結を固める方針の模様です。》
】‥‥わかった。後で入る！
】じゃあいい。
【ユーノ】わからない‥‥でも、まだ胸騒ぎは続いてるよっ。
】いったい、何だって突然地震がやってくるんだ‥‥。
【たくや】いったい、彼女の目的は何なんだ‥‥？
】くそっ、あいつら今度会ったら、ただじゃおかないぞ。
【澪】い、いいわよ‥‥。
】掘ったって、何も出やしないぜ‥‥。
】（ここからだと良く見えないんだよ‥‥。）
】（亜由美さんは俺に身を寄せている‥‥。）
】まさか、結城と澪だったりして‥‥ははは、んなわけ‥‥
】何だよ、まだあんのか。
【亜由美】私のせい‥‥？
【目の前の女性】ビクッ！
】いわゆるクローゼットだな。
】だけど、俺にはわかっているんだ。
】でも、最後、妙な感じだった‥‥。
】（まだ亜由美さんと話がある‥‥。）
】（‥‥いや、前にも、彼女の私服姿を見たはずだ。）
】（限界までに短いスカートだな‥‥。）
】向こうの階段のそばは、芝生になっているんだ。
【亜由美】今日の昼‥‥豊富君に言われたわ。
】（いったい、いつから調べているんだろうな‥‥。）
】うわっ、凄い熱だ‥‥。
【ユーノ】《うん‥‥。》
【男１】ふぅ‥‥今日は工事が休みだったからね。羽を伸ばしているのさ。
】ああ、確かにな。
】確かにどうだっていいな。じゃあ、さてと。
】せーのーっ‥‥
】どうしたんだよ、アマンダ。
】美月さん！　おい、美月さん！
【香織】この産業スパイの香織様も、脱帽したわ。
【アマンダ】あぁぁぁあぁぁぁっっ！！！！
】龍蔵寺先生も、不老不死の研究を？
】何なんだよ。
】あのな、自分の娘の尻をさわるなんて‥‥。
【亜由美】えっ？
】昨夜のあれが‥‥。
】い、一挙に坂道をかけ登ったからな‥‥ふぅ。
】ユーノ‥‥。
あった。
】亜由美さんの顔が曇るのを、俺は見たくないぞ‥‥。
】龍蔵寺が‥‥城の地下に吊るされていたんだ。ユーノの居場所と引き替えに、ヤツの身を‥‥。
【たくや】‥‥！
】何故かはわからないけど、今朝、君をみたとき、母親を思い出した。変かな。
【龍蔵寺】‥‥どうかな。彼は何と言っていた？
　「王の名」の解答を見る
】たらふく食ったからな、身体が重いぞ‥‥。
【近衛兵】それにしては、従順な臣民とも言えないようだが。
】そ、そうだったっけ‥‥。
】早く帰らないと、亜由美さんが心配しているかもな。
】確か、夜は電子錠がおりてしまっていて‥‥。
【男】《相変わらずロジカルではないな、
【結城】い、いえ‥‥そういうわけでは‥‥でも‥‥‥‥。
】ドキドキ‥‥。
】電気を点けないと何も見えないぞ。
】もっと、近くに来てくれ‥‥。
】（‥‥どきっ。）
】ヤツらは自分たちの権益のためだけに、罪もない女性を殺しているんだ。
】俺のせいだ‥‥俺の責任だ！
】そうだ‥‥確か妙な密談を行っていたぞ。
】おいおい‥‥そんなに身体をすり寄せるなって。
【絵里子】一条さんに会ったら、一度話をしたいって言ってもらえないかな。
】お前な、あれほど俺が触った場所以外は‥‥‥。
【たくや】‥‥アホらしい。解答をメモすればいいじゃないか。
】（住民の反発は、相当のところまで来ているみたいだ‥‥。）
　システム
】無いな‥‥普通ならカウンターの上にでも置いておくんだが。
】（お風呂上がりが、特にいい香りなんだ‥‥。）
【女守衛】ちょっと、君！
】（何なんだ、それは‥‥。）
【たくや】砂漠の夜は寒いっていうけど、君がそばにいると暖かいな‥‥。
】そうだな‥‥とりあえずリビングにでも降りてみるか。
【男】《では話してみるがいい。いちおう、お前よりは長生きをしているからな、案外ましな助言が聞けるかもしれんぞ。》
】なんだと、じゃあノグソか。
】ヤツは何て言った？
【ユーノ】だってぇ‥‥。
】（亜由美さんをずっと待っていて‥‥それで少しだけ眠ったんだ。）
】つまりだな‥‥何の話だっけ。
】だから電柱だ。珍しいものじゃないな‥‥。
】タタリの元凶ね‥‥‥‥。
【澪】装置が‥‥
【サラ】ねえったら。
【ユーノ】お羽が生えてるぅ！
【香織】フフ、代名詞が多いですわね。
】下に移動しないか？
】少し、中庭を探検してみようぜ。
【男の声】《どうかな。》
絵画
】（色々なことが書いてあるな‥‥。）
】確か、ラファエロとか言っていたな‥‥あの砂漠。
】ただ、その巫女のためだけに用意する、唯一無二のモノなんだそうだ。
】《‥‥君は‥‥‥。》
】俺と‥‥一緒？
】ふぅ‥‥ジオ・テクニクスへやってきたぞ。
】海岸へ行くのか‥‥。
】（俺は何も感じないけど‥‥。）
【亜由美】グランティアを筆頭とした当時の科学者たちは、子孫にこの回避方法を教えていたのね‥‥。
】とにかく、いったんリビングへ戻ろう。
】そ、そんなこと‥‥子供じゃないんだ、大丈夫さ。
】（そろそろ行こうぜ‥‥。）
】誰もいない‥‥俺１人か。
【豊富】た、倒れてしまったぞ。ぼ、僕のせいじゃないぞ。
】いないみたいだな‥‥つまりまた、勝手に入ってしまった訳か。
カチャン‥‥。
【絵里子】とりあえず話があるんだが‥‥どうすれば起きてくれるのかな。
【絵里子】ん？　このフィットしているスーツか？
【澪】ビニルコーティングされている‥‥意味？
】アホか。亜由美さん‥‥俺の母親が‥‥。
】に、日本に砂漠なんて、あるはず、ないじゃないか。
】さっ、今日採ってきた木の実でも食べようぜ‥‥。
】時刻は‥‥１０時をまわるところだ。
【亜由美】《まあ、そうでしたの！》
ハシッ！
【絵里子】その、叩いたりして、すまなかった。夢と混同してしまったようだ。
】だけど、もしも‥‥。
】ふぅん、庭ねぇ‥‥きょうびの日本の住宅事情を考えると、犯罪的だな。
【女学生】えっ、波多乃さん？
【香織】‥‥まさか、正面玄関から入るつもりかしら。
【絵里子】健全な青少年は傷つけない。
】‥‥いや、いい。
】あそこに、龍蔵寺が吊るされていた‥‥。
【美月】この先には、確かドアがあったわよね‥‥。
】バスルームには、誰もいないぜ‥‥。
】ったく、どこへ行ったんだよ‥‥。
】‥‥何だろう、妙な感覚だ。
】目の前に見えるのは‥‥岩山？
】光が薄暗い土蔵内に射し込んでいる‥‥。
】ゴミ箱だな‥‥。
剣ノ岬を私は、調べ尽くした。さながら田植え職人のように腰を折りながら周りを歩き回り、１つ１つの岩をチェックし、モニュメントの解明に勤しんだ。