Tipsキーワード追加
[color index="800000"]『[color index="820000"]
[color index="800000"]』がTipsに追加されました。
‘
’
あいうえおかきくけこさしすせそたちつてとなにぬねのはひふへほまみむめもやゆよらりるれろわをんABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ0123456789@β
No Data
???
No.
/
ぁあぃいぅうぇえぉおかがきぎくぐけげこごさざしじすずせぜそぞただちぢっつづてでとどなにぬねのはばぱひびぴふぶぷへべぺほぼぽまみむめもゃやゅゆょよらりるれろわをんaAbBcCdDeEfFgGhHiIjJkKlLmMnNoOpPqQrRsStTuUvVwWxXyYzZ0123456789@β
その他
アーク・リライト
あーくりらいと
あぁくりらいと
(架空)秋葉原にある編集プロダクション。主な業務は、PC系雑誌の記事作成など。
科学
アインシュタイン
あいんしゅたいん
あいんしゅたいん
アルベルト・アインシュタイン(Albert Einstein)。1879年生まれ。1955年没。ドイツ生まれのユダヤ人。『現代物理学の父』とも呼ばれ、特殊相対性理論および一般相対性理論等、数多くの業績を持つ。1921年にノーベル物理学賞を受賞。
秋葉原
秋葉原ラジオ会館
あきはばららじおかいかん
あきはばららじおかいかん
秋葉原駅前にある8階建てのテナントビル。愛称は『ラジ館』。パソコンショップやホビーショップなどが店舗として入っている。7階には『パーソナルコンピュータ発祥の地』のプレートが設置されている。
その他
悪魔の証明
あくまのしょうめい
あくまのしょうめい
元は、中世のヨーロッパの裁判で、所有権の証明に関する議論の最中、法学者が持ち出した概念だと言われている。今は裁判以外でも、科学や政治などでルール違反の論法のたとえ話として用いられる。[linebreak]たとえば、「この世に悪魔が存在する事を証明せよ」と求められた側が、それに対する答弁として、「では逆に、悪魔が存在しない事は証明出来るのか?」と返答不能な逆質問を行ってしまい、「それは誰にも証明不可能だ。よって、悪魔は存在する」という、実際はなんの理論にもなっていないような詭弁を弄している状態を揶揄する。この悪魔の証明はただの詭弁でしかないにも関わらず、議論を無意味な並行線に終わらせてしまうため、正しい議事進行においては、「悪魔が存在する」と先に主張した側が、まずそれを理論立てて証明しなくてはならない事になっている。
その他
アトラクタフィールド理論
あとらくたふぃーるどりろん
あとらくたふぃぃるどりろん
(架空)世界線収束範囲。量子論における多世界解釈、コペンハーゲン解釈に代わる新説として2036年に主流となっている、決定論的解釈。複数の世界線の集まりであり、世界線より大きな『世界の分岐道』がアトラクタフィールドである。[linebreak]アトラクタフィールドはあくまで『範囲』であり、この範囲内に含まれる世界線はすべて、最終的に同じ結果へと収束する。[linebreak]アトラクタフィールドレベルでの事象の分岐を『世界線大分岐』と呼び、2010年以前だと2000年がそれに該当する。
その他
アプリ
あぷり
あぷり
Application software。任意にOSへダウンロードする事で使えるようになるソフト。
その他
アマデウス
あまでうす
あまでうす
アマデウスとは、『神に愛される』という意味のラテン語で、オーストリアの作曲家モーツァルトのミドルネーム。そのモーツァルトを題材にした同名の戯曲、およびその映画化作品が存在する。
ネット
アンチ
あんち
あんち
ネット掲示板などで、ある人物や事柄に対して否定的な意見を書き込む人たち。その人物や事柄のファンが集まるような場所にまで現れて、敢えておとしめるような事やファンを挑発するような事を書いていく。ファンとの間で感情的な論争になる事も少なくない。
ネット
今北産業
いまきたさんぎょう
いまきたさんぎょう
ネットスラング。匿名掲示板の盛り上がっているスレなどにおいて、少し遅れて話題に参加した人が“今来たばかりで話の流れがよくわからないので、簡潔に3行にまとめて教えてくれませんか?”というお願いを省略、もじったもの。
その他
入間基地
いるまきち
いるまきち
埼玉県の入間市と狭山市にまたがる、航空自衛隊最大級の基地。18個の部隊と約4300名の隊員を擁しており、中部航空方面隊の司令部が設置されている。
その他
因果律
いんがりつ
いんがりつ
あらゆる出来事には、必ず原因があり、それによって結果が生まれるという考え方。相対性理論はこの考え方を根底に置いている。ただし量子力学のようなミクロな世界においては、必ずしも因果律が当てはまらない現象も確認されている。
オタク
うーぱ
うーぱ
うぅぱ
(架空)テレビアニメ『雷ネット翔』に登場するマスコットキャラ。卵のような楕円形の身体に、短い手足が生えた犬っぽい外見のヴァーチャルペット。色違いが多数存在する。話す事は出来ないが意志の疎通は可能で「うぱ?」「うぱ!」と鳴く。
科学
宇宙航空研究開発機構
うちゅうこうくうけんきゅうかいはつきこう
うちゅうこうくうけんきゅうかいはつきこう
JAXA(Japan Aerospace Exploration Agency)とも。[linebreak]2003年10月に、宇宙科学研究所(ISAS)、航空宇宙技術研究所(NAL)、宇宙開発事業団(NASDA)が統合して生まれた独立行政法人。宇宙・航空分野の研究開発を主な事業としている。[linebreak]東京の調布市に本社として航空宇宙センターを構える他、神奈川県相模原市、茨城県つくば市、長野県の臼田町等、日本各地に宇宙センターや観測センターなどが点在し、更に鹿児島県の内之浦と種子島には、日本国内で2箇所しか存在しないロケット発射場を持っている。職員数は2010年3月現在、およそ1500人。
厨二病
エシュロン
えしゅろん
えしゅろん
アメリカを中心として、軍事目的での高度な通信傍受システムが構築されているとする陰謀論が一部にあり、その通信傍受システムの名称を指す。運営はアメリカ国家安全保障局(NSA)が行っていると言われている。だがアメリカ当局はエシュロンの存在を公に認めた事は一度もなく、存在を示す根拠も見つかっていない。[linebreak]参加国はアメリカ、イギリス、カナダ、オーストラリア、ニュージーランドであり、フランスは含まれていない。[linebreak]日本はサードパーティーと呼ばれ、国内にエシュロンの傍受局を置く事を見返りとして、その情報を提供してもらう事が出来る。日本国内では青森県の三沢飛行場にある、通称“ゾウの檻”こそがエシュロンであると噂されている。[linebreak]その傍受内容は多岐に渡り、軍事用通信電波から個人のケータイ電話の電波まで、あらゆる情報を蓄積、分析しているという。
ネット
おk
おけ
おk
ネットスラング。『OK』と同じ意味。
その他
大幣
おおぬさ
おおぬさ
神道で使う道具。榊の枝の先に紙垂(しで)を付けたもので、祓う人に対して振る事で穢(けが)れが人から大幣に移るとされている。
その他
沖縄防衛局
おきなわぼうえいきょく
おきなわぼうえいきょく
全国に8ヶ所ある防衛省の地方防衛局のひとつ。沖縄県内における防衛行政の拠点となっている。
その他
沖縄モノレール
おきなわものれーる
おきなわものれぇる
2011年時点で沖縄で唯一運行されている鉄道。那覇空港から首里城までの約13km、15駅をおよそ30分で結ぶ。
ネット
乙
おつ
おつ
『おつかれさま』の意。ネットスラング。
オタク
乙女ロード
おとめろーど
おとめろぉど
池袋東口にある通りの通称。200メートルほどの道路の片側に、女性向けのアニメ関連グッズや同人誌を扱う店舗が密集している事から、オタク女性の聖地となっている。
厨二病
『未来を司る女神』作戦
おぺれーしょんすくるど
おぺれぇしょんすくるど
2025年の岡部倫太郎から2010年の岡部倫太郎に託された、世界を騙し、シュタインズゲートに到達するための最終ミッション。[linebreak]ミッション成功のための達成条件は以下の通り。[linebreak]『確定した過去を変えずに、結果を変える』[linebreak]『“最初の岡部倫太郎”を騙す』[linebreak]『世界を、騙す』[linebreak]スクルドとは北欧神話に登場するノルン(運命の女神)の三姉妹の三女。三姉妹は世界樹ユグドラシルの根本にあるウルドの泉で、ユグドラシルを育てている。スクルドは未来を司る女神とされている。同時にワルキューレの1人でもある。
その他
御神酒
おみき
おみき
神に供える酒の事。
その他
織姫
おりひめ
おりひめ
七夕の伝説に登場する女性。こと座のベガが、織姫星として知られている。天帝の娘であり、機織りが得意な事から織姫という名で呼ばれた。彦星(夏彦)とは夫婦であるが、天帝の命により一年に一度、旧暦の7月7日しか会う事を許されていない。
科学
カー・ブラックホール
かーぶらっくほーる
かぁぶらっくほぉる
理論上、存在を予言されているブラックホール。中心の特異点が回転しているという特徴がある。回転のため、本来は“・”である特異点がリング状になっている。
その他
海馬傍回
かいばぼうかい
かいばぼうかい
脳の中でも記憶や空間認識を司るのが海馬である。海馬傍回はその海馬の周囲にある領域。空間処理と『慣れ』の感覚処理を受け持ち、記憶の符号化と検索に重要な役割を果たす。
その他
外部ストレージ
がいぶすとれーじ
がいぶすとれぇじ
PCや携帯電話などと切り離して扱う事の出来る、データを記憶するための装置。外付けハードディスクやフラッシュメモリなどがこれに該当する。
その他
ガチ
がち
がち
俗語。真剣勝負、真剣、本当に、というような意味。
その他
嘉手納基地
かでなきち
かでなきち
沖縄県にあるアメリカ空軍の基地。羽田空港の2倍近い面積を誇る。
オタク
カメコ
かめこ
かめこ
カメラ小僧の略。カメ小とも表記される。イベント会場などに多く出没し、高級な一眼レフカメラを首から下げ、主に露出過多な女性の写真を撮りまくる。秋葉原やコミマ会場に現れるローアングラーの事を、カメコの風上にも置けないと考えている。あくまで紳士的である事が信条である。
その他
既視感
きしかん
きしかん
デジャヴ(仏:Deja vu)。実際は一度も体験した事がないにもかかわらず、以前にもどこかで体験したように感じる事。単なる錯覚ではなく、夢や物忘れで済ませられないほどのリアルな『過去の実体験』としての感覚が伴う。ただし、その『過去』とはいつ、どこだったのかは当然ながら思い出す事は出来ず、結果強い違和感をもたらす。[linebreak]原因はいまだ解明されていない。記憶の『回復』と『既知』の機能の同期がズレるという、非常に稀で一時的な異常の際に起きる生理現象だとする説。脳の海馬傍回に、痙攣のような微かな発作が起きるのが原因だとする説などがある。
その他
キッシュ
きっしゅ
きっしゅ
パイ生地に卵と生クリームとチーズ、肉や野菜などをのせてこんがりと焼いたフランスの郷土料理。
その他
キッチンジロー
きっちんじろー
きっちんじろぉ
東京都の都心部及び関西に店舗を展開するレストランチェーン。おいしさとボリュームを兼ね備えた定食メニューで人気が高い。レストラン運営のほか、弁当のデリバリーサービスも行っている。
その他
キッチン東海
きっちんとうかい
きっちんとうかい
(架空)神保町にある老舗の洋食屋。コストパフォーマンスの良さから、昼時にはサラリーマンと学生でいっぱいになる。特にカレーは人気メニュー。
ネット
ググる
ぐぐる
ぐぐる
ネットスラング。インターネットで検索する事。
ネット
クラッキング
くらっきんぐ
くらっきんぐ
ネットワークに繋がれたシステムへの不正なアクセス、データ改ざんなどを行う事。[linebreak]ハッキングと混同されがちだが、ハッキングの本来の意味はソフトウェアの研究や調査である。一方でクラッキングは、悪意ある不正な行為であり、メディアなどでハッキングという言葉が使われる場合は主にこちらを指す事が多い。
その他
グロック17
ぐろっくじゅうなな
ぐろっく17
オーストリアの銃器メーカー・グロック社が開発した自動拳銃で、オーストリア軍の制式拳銃である『Pi80』の民間用モデル。口径は9mm、装弾数は17+1発。フレーム全体がプラスチック素材で構成されるなど、革新的な構造で後の銃器に大きな影響を与えた。
ネット
黒歴史
くろれきし
くろれきし
ネットスラングの1つ。『なかった事にしたい、触れられたくない恥ずかしい過去』という意味で使われる。元々は某有名ロボットアニメで使われていた単語から。
ネット
くんかくんか
くんかくんか
くんかくんか
匂いを嗅ぐ時の擬音語、擬態語。『クンカクンカ』とも表記される。『くんくん』『クンクン』の強調表現として、コミック等の他、ネット上でもしばしば用いられる。特にHENTAI紳士的な意味では、『スーハースーハー』と双璧をなすアブノーマルな語彙として使用される事が多い。出自ははっきりしないが、1980年代初頭の人気コミックスですでに用いられている事が確認されている。
その他
ゲリラ攻撃情報
げりらこうげきじょうほう
げりらこうげきじょうほう
全国瞬時警報システム(J-ALERT)の一種。日本において、大規模災害や武力攻撃等の非常事態発生時に、通信衛星を通して全国の防災行政無線や有線放送電話にて自動起動し、国民に情報を伝達するためのサイレンが、J-ALERTである。緊急地震速報、東海地震観測情報、津波情報、噴火情報、気象情報、弾道ミサイル情報、航空攻撃情報、ゲリラ・特殊部隊攻撃情報、大規模テロ情報などがあり、それぞれサイレンやアナウンスの種類が違う。
科学
ゲルマニウムラジオ
げるまにうむらじお
げるまにうむらじお
ゲルマニウムダイオードを検波器に使用した電源不要のラジオ、およびその製作キットを指す。誰でも簡単に作る事が出来るため、小学生の夏休みの課題等に使われる事も多い。
未来ガジェット
攻殻機動迷彩ボール
こうかくきどうめいさいぼーる
こうかくきどうめいさいぼぉる
未来ガジェット7号機。[linebreak]中古の6型ブラウン管テレビ約12台を、すべて画面を外に向ける形で配置し球体を形成する。その隙間を埋めるように超小型C-MOSカメラを複数装着する。カメラはちょうど、そのカメラと対応する球体裏側のモニタに対し直角且つ外側へ向け配置しておく。これにより光学迷彩技術を応用した、まるでポリゴンモデルのような球体として顕現した。[linebreak]今のところ完成させた未来ガジェットの中では最高傑作と呼ぶに相応しいが、けっこうかさばるので保管しておくのには邪魔すぎる。[linebreak]ネーミングの由来はアニメ映画化もされたSFマンガ『攻殻機動班』から。
その他
興信所
こうしんじょ
こうしんじょ
企業や個人の調査を行う会社の事。結婚相手や取引先の信用調査や、浮気調査などが主な業務である。
オタク
合法ロリ
ごうほうろり
ごうほうろり
アニメやコミック等で、実際の年齢は20歳を超えているが容姿は明らかに小学生ぐらいにしか見えないという設定の女性キャラクターを指す。
その他
ゴーゴーカレー
ごーごーかれー
ごぉごぉかれぇ
石川県金沢市に本拠地を置く、カレー専門のレストランチェーン。北陸・関東を中心として、全国に店舗を展開している。濃厚なルーとその上に乗るカツや付け合せのキャベツが特徴の『金沢カレー』を提供している。
その他
国防総省
こくぼうそうしょう
こくぼうそうしょう
アメリカ合衆国国防総省(United States Department of Defense)。庁舎の形状から『ペンタゴン』という通称が用いられる事もある。アメリカ陸海空軍を統括する最高軍事行政機関。
オタク
コスプレ
こすぷれ
こすぷれ
『コスチューム・プレイ』の略で、仮装する事。日本においてコスプレと言う場合、アニメ等のキャラクターに扮する事を指し、コスプレする人の事を『コスプレイヤー』(更に略して『レイヤー』とも)と呼ぶ。コスプレのためのコスチュームは主に自作が多い。
その他
国会図書館
こっかいとしょかん
こっかいとしょかん
日本で唯一の国立図書館。東京本館と、京都の関西館、全国に支部図書館が存在する。東京都千代田区永田町一丁目にある東京本館を一般的に国会図書館と呼ぶ事が多い。日本国内で出版されたすべての出版物が保存されており、一般利用者でも閲覧は可能だが、貸し出しは行っていない。
ネット
コテハン
こてはん
こてはん
『固定ハンドルネーム』の略。特に@ちゃんねるにおいては、固定ハンドルネームを使う人は少ない。(ハンドルネームを入力せずに書き込んだ場合、『名無しさん』等として表示される)
オタク
コミマ
こみま
こみま
(架空)コミックギガマーケット。毎年、8月と12月に有明の東京ビッグサイトにて開催される、オタクの祭典。
その他
ゴリバチョフ
ごりばちょふ
ごりばちょふ
(架空)ミハイル・セルゲーエヴィチ・ゴリバチョフ。ソビエト連邦共産党書記長。ソ連最後の最高指導者。ペレストロイカを断行し、東西冷戦を終結させた。
その他
コルトガバメント
こるとがばめんと
こるとがばめんと
アメリカの銃器メーカー・コルト社製の45口径シングルアクション自動拳銃。アメリカ軍の制式拳銃『M1911』の民間モデルがガバメント・モデルという名称だった事から、この通称で知られるようになった。1911年にアメリカ軍で制式採用されて以来1世紀にも渡り、様々なバリエーションが登場しながら、いまだ世界各国で愛用されている。
ネット
サーセン
さーせん
さぁせん
『すいません』をもじったもの。『フヒヒwwwサーセンwww』とワンセットで使われる事が多い。謝罪の言葉ではあるが意味通りに使われる事はなく、相手に対して挑発したりからかったりする際に使われる。
その他
催眠療法
さいみんりょうほう
さいみんりょうほう
催眠状態に陥らせる事で、人間の意識の大半を占めると言われている潜在意識に直接働きかけ、神経症などの心的原因を取り除いて回復を促す治療法。[linebreak]なお、催眠療法そのものには国家資格は必要とされていないが、療法士の協会が催眠療法士を認定する仕組みが一般的になっている。日本では認定を受けた者を『催眠技能士』等と呼ぶ事もある。
未来ガジェット
サイリウム・セーバー
さいりうむせーばー
さいりうむせぇばぁ
未来ガジェット6号機。[linebreak]ケミカルタイプの赤いサイリウムで、柄が取り付けられているため剣のように持つことが可能。血糊を発光させるという、誰も考えつかない画期的なアイデアを実現させた。未来ガジェット研究所ではハードウェアだけでなく、化学分野での発明も可能なのであるッ! [linebreak]ネーミングの由来はハリウッド映画の超大作SFシリーズ『スパークウォーズ』から。
その他
サリエリ
さりえり
さりえり
アントニオ・サリエリ(Antonio Salieri)。1750年生まれ。1825年没。モーツァルトと同時代に活躍したイタリアの作曲家。長年、ウィーンにて宮廷楽長を務め、ベートーヴェンやシューベルト、リストといった名作曲家を育てた。
科学
サンプリング
さんぷりんぐ
さんぷりんぐ
標本化。一定時間ごとにデータを採取する事。
科学
歯状回
しじょうかい
しじょうかい
海馬傍回の近くに存在する粒状の細胞、いわゆる顆粒細胞。解剖学では海馬と歯状回は別ものとして扱われるが、神経科学においては海馬と歯状回を総合して『海馬』と表す事が多い。近年の研究により、歯状回による神経新生が忘却と大きな関係があるとわかってきた。
科学
事象の地平線
じしょうのちへいせん
じしょうのちへいせん
事象の地平面、シュヴァルツシルト面とも呼ばれる。あらゆる情報伝達が不可能になる境界の事。[linebreak]情報伝達は光、および電磁波により行われる。だがブラックホールの中心部では、強い重力により光さえも脱出不可能になる。その境目こそが事象の地平線である。[linebreak]事象の地平線内で起きるあらゆる情報は、地平線の外から観測不可能である。どんな光も脱出出来ないため、ブラックホールの中心は真っ黒に見える。
その他
就活
しゅうかつ
しゅうかつ
『就職活動』の略。主に大学生の就職活動がこれに該当する。
ネット
住人
じゅうにん
じゅうにん
そのサービスをよく利用している人たちの事。主にネット上の匿名掲示板に書き込みをする人たちの事を指す。
ネット
常考
じょうこう
じょうこう
『常識的に考えて』の略。ネットスラング。
その他
ジョン・タイター
じょんたいたー
じょんたいたぁ
2000年11月、アメリカのインターネット掲示板に、2036年からやってきたというタイムトラベラーが現れた。ネット上は大騒ぎになり、たちまち疑問や質問が掲示板に殺到し熱心な討論が始まった。[linebreak]彼はジョン・タイターと名乗った。また自分が乗ってきたタイムマシンと、その操縦マニュアルの写真やタイムマシンの原理図などを部分的に公開したのである。未来から来た彼は近未来の出来事やタイムトラベルの物理学、歴史干渉、多元宇宙、多世界、時間線や世界線などについても明らかにした。[linebreak]そして登場から4ヵ月後『予定の使命を完了したので、自分の世界に帰還する』というコメントを残し消息を絶った。
科学
シンギュラリティポイント
しんぎゅらりてぃぽいんと
しんぎゅらりてぃぽいんと
数学者ヴァーナー・ヴィンジと発明家レイ・カーツワイルが提唱した概念で、人工知能の研究がこのまま発展した場合に起こり得る“人間よりも高い知能を持つ人工知能が発明される時点”の事を指す。日本語では『技術的特異点』と訳される。[linebreak]2人は、シンギュラリティポイントに到達すると、それ以降はその人工知能が人間に頼る事なくより優れた発明を行えるようになり、人間を主体とせずに文明が発展し始めるという、人類史上の大きなパラダイムシフトが起こると予想した。カーツワイルは2045年前後にはシンギュラリティポイントに到達すると提唱しており、他の人工知能学者の多くも、遅かれ早かれその時は来ると考えている。[linebreak]ただし、その時に人間がどういう立場に置かれるのかについては意見がわかれている。
科学
神経パルス
しんけいぱるす
しんけいぱるす
生物の神経細胞を流れる刺激、電気信号。素早く組織間で情報を伝える事が出来る。
科学
人工知能
じんこうちのう
じんこうちのう
AI(Artificial Intelligence)。自主学習能力のある制御システムや、人間そっくりの思考ルーチンを持つプログラムなど、その定義は当初のものから徐々に離れ、多様化している。
ネット
スイーツ(笑)
すいーつかっこわらい
すいぃつかっこわらい
流行に踊らされたり、男性には理解出来ないような考え方をする女性の事を侮蔑して使われるネットスラング。女性向け雑誌などにおいて、高級でおしゃれなデザートの事をスイーツと呼ぶようになってから、それを嘲笑するためにネットスラングとして使われるようになった。[linebreak]ただし、これをことさら使いたがるのは女性と縁のない男性ばかりとも言われている。
ネット
スーパーハカー
すーぱーはかー
すぅぱぁはかぁ
凄い腕前のハッカー。ただし自称。また、ネットの匿名掲示板などで言い争いに発展した際に『俺の友達に凄い腕前のハッカーがいるから、お前の正体を暴くのなんて簡単だぞ』的な脅し文句がたびたび見受けられる。それらを揶揄して『明らかに実在しない凄腕ハッカー』の事をスーパーハカーと呼ぶ。
その他
ストラトフォー
すとらとふぉー
すとらとふぉぉ
(架空)正式名称は『ストラテジック・フォーカス社(STRATEGIC・FOCUS)』。[linebreak]アメリカ合衆国の民間情報機関で、“影のCIA”などとも呼ばれる。独自の情報網を駆使して世界中の安全情報の収集と分析を行っており、多数の有名企業や軍事組織を顧客に持つ。[linebreak]彼らはあくまでも営利企業体であり、極秘情報のクラッキングを主目的とする『アノニマス』や、しばしば義憤にかられた密告者からの情報を公開する『ウィキリークス』とは、基本的に組織としての理念や方針にへだたりがある。[linebreak]なお、米国テキサス州に、実際に情報を売買している『ストラテジック・フォーカスティング有限会社(Strategic Forecasting,Inc.)』が存在しているが、その会社とは無関係である。
その他
スマートフォン
すまーとふぉん
すまぁとふぉん
2010年前後に登場した、メールやスケジュール管理、ネット閲覧等の情報管理端末機能と携帯電話の音声通信機能を併せもった機器の総称。高性能のタッチスクリーンを搭載した端末の登場により、今後の爆発的な普及が予想されている。
その他
星辰
せいしん
せいしん
星や星座の事。クトゥルフ神話に登場する『旧支配者(グレート・オールド・ワン)』の一体であるクトゥルフは、星辰の位置が正しい時に眠りから覚めるとされている。
厨二病
清心斬魔流
せいしんざんまりゅう
せいしんざんまりゅう
秋葉原の防人の末裔である漆原るかに鳳凰院凶真が授けた、封魔専門の剣法。漆原るかの内に眠る邪悪な炎を抑える精神統一法としての役割も担っている。妖刀・五月雨によって繰り出す事で真価を発揮する。奥義のひとつに、『参拾弐式・桜暴(さくらんぼ)』がある。[linebreak]⋯⋯という設定。
その他
精神生理学研究所
せいしんせいりがくけんきゅうじょ
せいしんせいりがくけんきゅうじょ
(架空)ヴィクトル・コンドリア大学に併設されている研究所のひとつ。[linebreak]『脳科学研究所』は、脳のシステムそのものを探求する事で人間の記憶や思考の仕組みなどを解き明かそうとするが、それに対して『精神生理学研究所』はどちらかといえば医学寄りで、人間の精神活動、或いは、それによって引き起こされる身体的反応を生理学的に研究する事で、新しい医療などに貢献する。研究分野は、知覚、認知機能、反射、学習機能、睡眠、アルコール依存、統合失調など多岐にわたっている。
その他
生体認証
せいたいにんしょう
せいたいにんしょう
パスワードの代わりに、指紋や声、静脈、瞳の虹彩等で認証を行うシステム。
その他
世界線
せかいせん
せかいせん
無数の可能性世界を指すが、並行世界として同時に存在しているわけではなく、世界線は常にひとつしか存在しない。その世界線上では過去から未来まですべての出来事が決定している。そのため同一世界線でどれだけ過去を変えても、同じ結果へと収束してしまう。
科学
浅側頭動脈
せんそくとうどうみゃく
せんそくとうどうみゃく
外頸動脈の終枝に位置する動脈。首から頭頂部に向けて、こめかみと耳の間を通っている。頭皮、耳、顎関節などに血液を供給する。
その他
前頭葉
ぜんとうよう
ぜんとうよう
大脳の領域のひとつで、脳の前面に位置する。人間の思考、意思、行動や運動、創造力などを司っている。前頭葉は位置によって前頭前野、運動野、運動前野という領域に更に細かく分類されている。
その他
洗脳
せんのう
せんのう
暴力的な方法を用いて、強制的に相手の思想や主義を改造する事。物理的方法(監禁、脅迫、暴力、薬物の使用など)或いは精神的方法(罪の意識の植え付け、言葉による暴力)による暴力により外圧を与える。マインドコントロールよりも強い人格改造方法である。
科学
相対性理論
そうたいせいりろん
そうたいせいりろん
物理学者アインシュタインが1905年に発表した特殊相対性理論、および1916年に発表した一般相対性理論の2つを合わせて、相対性理論と呼ぶ。『E=mc⑯』という公式が有名である。[linebreak]特殊相対性理論では、以下について明らかにしている。[linebreak]『物体は光の速さを上回る事は出来ない』[linebreak]『移動する速さが光速に近付くほど、時間は遅く流れる。光の速さに到達すると時間は止まる』[linebreak]『移動する速さが光速に近付くほど、長さは縮んでいく。光の速さに到達すると長さは0になる』[linebreak]『移動する速さが光速に近付くほど、物体の質量は増加していく。光の速さに到達すると質量は無限大になる』[linebreak]一般相対性理論では、特殊相対性理論に加えて、更に以下について明らかにしている。[linebreak]『大きな重力の場では、時間の流れは遅くなる』[linebreak]『大きな重力の場では空間は縮む』[linebreak]『大きな重力の場では質量が増加する』
その他
側頭葉
そくとうよう
そくとうよう
大脳の領域のひとつで、脳の側面に位置する。言語の理解、記憶や物事の判断、感情の制御、聴覚などを司っている。側頭葉は大脳辺縁系にある海馬へのアクセスにも使われる。
その他
ソ連
それん
それん
ソビエト社会主義共和国連邦。1922年に形成された、いわゆる共産主義の連邦国家。[linebreak]第二次世界大戦終結後はアメリカと東西冷戦を繰り広げたが、1991年に崩壊した。[linebreak]現在のロシア、ベラルーシ、ウクライナ、モルドバ、ジョージア、アルメニア、アゼルバイジャン、カザフスタン、ウズベキスタン、トルクメニスタン、キルギス、タジキスタン、エストニア、ラトビア、リトアニア。
その他
対症療法
たいしょうりょうほう
たいしょうりょうほう
根本的な病気の治療ではなく、患者の症状を和らげ、苦痛を抑えるための治療法。具体的には、鎮痛剤や解熱剤の服用などがこれに当たる。
科学
大脳生理学
だいのうせいりがく
だいのうせいりがく
動物や人間の行動を支配する大脳の機能を研究する学問の事。[linebreak]近年、人工知能研究において、ニューロネットワークと呼ばれる人間の脳構造をモデル化した人工知能が多くの成果を生み出しており、より多くの知見を得るために情報工学分野から大脳生理学分野へのアプローチが盛んになっている。
その他
大脳皮質
だいのうひしつ
だいのうひしつ
大脳の表面を縁取っている、灰白色の層。厚さは数ミリ程度。100億以上の神経細胞がいくつもの層を作っている。感覚、運動、精神活動の中枢。部位によって対応する機能が異なる。
未来ガジェット
タケコプカメラー
たけこぷかめらー
たけこぷかめらぁ
未来ガジェット2号機。[linebreak]竹とんぼ式のCCDカメラ。竹とんぼの支柱にCCDカメラが内蔵してあり、動力なしで空中撮影を可能とした。ただし撮影された映像はもの凄い勢いで回転しているので、ずっと見ていると目が回って気持ち悪くなるかも。[linebreak]ネーミングの由来は『22エモン』から。
その他
チェシャ猫
ちぇしゃねこ
ちぇしゃねこ
ルイス・キャロルの『不思議の国のアリス』に登場する、ニヤニヤと笑う架空の猫。
厨二病
厨二病
ちゅうにびょう
ちゅうにびょう
中二病とも。日本の思春期の少年によく見られる、少し特殊な言動、行動を指す言葉。或いは、思春期を過ぎたにもかかわらず思春期のような痛々しい言動をする人間に対して使われるからかいの言葉。厭世的、反社会的、空想的な行動、子供として見られたくなくて背伸びした行動を取る事などを指す。本人はそれがいかにもかっこいい事と考えて行動しているが、大人から見るととても滑稽な姿に映る。[linebreak]なお厨二病を更にカテゴライズしたものとして、アニメ的な設定のようなものが自分にあると思い込む『邪気眼』がある。オカリンは厳密にはこの『邪気眼』に該当する。
オタク
超展開
ちょうてんかい
ちょうてんかい
ゲームや小説、アニメなどの物語において、それまでのプロットや伏線などを一切無視して、まったく予想外の方向へと物語が急展開する事。演劇用語の『デウス・エクス・マキナ(機械仕掛けの神)』と似た意味。あまりに予想だにしなかった展開を前にして、読者や視聴者は置いてきぼりにされ、ポカーンとなってしまう。
ネット
ツイぽ
ついぽ
ついぽ
(架空)ミニブログアプリのソフト名。140文字制限がある『つぶやき』を書き込める。フォローした他ユーザーのつぶやきが画面上にタイムラインとして連なって表示され、チャットのような形で利用出来る。
ネット
釣り
つり
つり
漁法の一種。餌を付けた釣り糸を垂らして魚がかかるのを待つ。そこから転じて、ネット上の匿名掲示板では、他人を挑発するような意見、或いはウソの情報等を書き込む事によって、それに騙され過剰に反応する人たちを見て楽しんだりする行為の事を言う。
オタク
ツンデレ
つんでれ
つんでれ
普段はツンツンと生意気、二人っきりになるとデレデレといちゃつくキャラクター、或いはその性格の事。だが近年、その定義は曖昧になりつつある。
科学
哲学的ゾンビ
てつがくてきぞんび
てつがくてきぞんび
哲学者ディヴィッド・チャーマーによる思考実験のひとつとされ、クオリアを説明するのに用いられた。クオリアとはいわゆる感覚質といわれ、“赤い” “いい匂い” “甘い”などといった人が感じる質の事であり、哲学的ゾンビとは、外見、内面、言動は人間ではあるがクオリアを持たない存在を指す。その場合、我々は哲学的ゾンビと普通の人間と区別する事は出来ないとされる。
科学
電子レンジ
でんしれんじ
でんしれんじ
電磁波(マイクロウェーブ)によって、水分を含んだ食品を加熱する調理用家電。元は『レーダー・レンジ』と呼ばれていた。レーダーとはつまり電磁波の事である。通信用のレーダー技師が、偶然にも電磁波が食品を温めるという性質を持つのを発見したのが始まり。[linebreak]その後、研究が続けられ、家電として1947年にアメリカで一般発売された。使用される電磁波は周波数2.45GHzで、出力は家庭用で500〜1000ワットほど、業務用になると1500〜2000ワットほどになる。これはISMバンドと呼ばれている特別な周波数で、無線LANなどにも使われている。
未来ガジェット
電話レンジ(仮)
でんわれんじかっこかり
でんわれんじかっこかり
未来ガジェット8号機。[linebreak]ケータイ電話で遠隔操作可能な電子レンジ。偶然、過去に送る事が可能なメール『Dメール』の送信機能を備えてしまったため、β世界線到達後に岡部の手によって破壊、破棄された。
その他
東京電機大学
とうきょうでんきだいがく
とうきょうでんきだいがく
1907年に設立の『電機学校』を経て、1949年に東京・神田に開設された大学。科学者・技術者の育成を通じて科学技術の健全な発展に取り組んでいる。建学の精神は“実学尊重”、教育・研究理念は“技術は人なり”。校舎の土地柄、秋葉原電気街の発展にも関係が深い。
その他
東京ハンズ
とうきょうはんず
とうきょうはんず
(架空)首都圏を中心にチェーン展開しているホームセンター。ただし通常の郊外型ホームセンターとは違い、都心のターミナル駅周辺に百貨店のようなたたずまいの店舗を数多く出店している。また、扱う商品も多岐にわたり、プロが利用する工具や素材類から、ファンシーグッズ・バラエティーグッズのたぐいまで、非常に多彩なラインナップを誇っている。
科学
特異点
とくいてん
とくいてん
ここでは宇宙物理学における『重力の特異点』を指す。重力が無限大になる場所の事を指すが、あくまで理論上のものであり、特異点内部がどうなっているかはそもそも観測不可能のため、存在を証明する事も出来ない。[linebreak]ブラックホールの特異点は、寿命の末期にある星が重力崩壊により押し潰されて生まれた“点”であり、例えれば直径数百万kmの星そのものと周囲のあらゆる物質が、“・”のドットよりも小さな空間に圧縮されているような状態と考えればいい。
その他
ドクペ
どくぺ
どくぺ
1800年代にアメリカで誕生し販売が開始された炭酸飲料の略称。日本では現在、関東圏と一部地域のみで流通している。レシピ非公開の20種類以上のフレーバーを混合したその味はかなり独特である。
オタク
都市伝説
としでんせつ
としでんせつ
主に20世紀以降において、根拠が不明であったり、曖昧であったりする噂話の事。怪談やオカルト、フォークロアとは区別されて扱われるが、最近はその定義が曖昧になってきている。クスリと笑えるような小話から、恐ろしいサスペンスチックなものまで、多くの都市伝説が存在し、あたかも実際にあった出来事のように語られる。代表的なものでは『トイレの花子さん』や『死体洗いのバイト』、『MIB』など。
科学
トップダウン記憶検索信号
とっぷだうんきおくけんさくしんごう
とっぷだうんきおくけんさくしんごう
大脳において、記憶を思い出す際に前頭葉から側頭葉へ発信される神経パルス信号の事。
ネット
トリップ
とりっぷ
とりっぷ
@ちゃんねるにおいて、名前欄に表示される暗号化された文字列の事。投稿する際、名前欄に『(名前)#(なんらかの言葉)』と入力する事で、(なんらかの言葉)が暗号化された状態で表示されるようになる。
その他
ドリンクワークス・スタジオ
どりんくわーくすすたじお
どりんくわぁくすすたじお
(架空)アメリカにある、主にCGアニメーション映画を製作する映画会社。
その他
トルコ行進曲
とるここうしんきょく
とるここうしんきょく
モーツァルトが作曲したピアノソナタ第11番イ長調第3楽章の事。この曲自体は全3楽章から構成されているが、第3楽章は単体で非常に有名であり、第3楽章のみを単独で演奏される事も多い。[linebreak]一般的には急-緩-舞-急の4楽章からなる室内楽の事を指して『ソナタ』と呼ぶ。ピアノソナタ第11番イ長調は3楽章しかないため、そもそもソナタとしての構成に反しているが、それ自体がモーツァルトの天才性の発露とも言える。
その他
那覇空港
なはくうこう
なはくうこう
沖縄県那覇市にある空港。沖縄地域におけるハブ空港となっている。航空自衛隊那覇基地が併設されている。日本国内の空港における2009年度年間乗降客数第6位。
ネット
ニコ生
にこなま
にこなま
(架空)大規模動画投稿サイト『ニコニヤ動画』が提供するサービスの1つで、ライブストリーミングの動画共有サービス『ニコニヤ生放送』の略称。
科学
ニューロン
にゅーろん
にゅぅろん
脳細胞、神経細胞とも言う。情報処理のために特化した細胞。内部を神経パルスが流れ、様々な情報を伝える、いわば伝達装置のようなもの。
ネット
ぬるぽ
ぬるぽ
ぬるぽ
古くからある@ちゃんねる用語。プログラマー板で発生し、現在では意味もなく使われている。“ぬるぽ”という発言があった場合、必ず別の誰かが“ガッ”と突っ込むのがお約束となっている。
科学
ノイマン型コンピューター
のいまんがたこんぴゅーたー
のいまんがたこんぴゅぅたぁ
数学者ジョン・フォン・ノイマンが提唱した1946年に提唱したコンピューターのアーキテクチャー。現在使われているほぼすべてのコンピューターは、ノイマン型コンピューターである。[linebreak]初期のコンピューターは、今で言うOSとプログラムの区別はなく、すべてが物理的な配線によって構築されていて、可搬性が非常に低かった。ノイマンは汎用的なハードウェアのメモリ上にデータだけでなくプログラムも外部から必要に応じて書き込み、それを実行するという、現在のコンピューターの方式を提案した。
科学
脳科学
のうかがく
のうかがく
動物の脳について研究する分野。神経科学とも呼ばれる。生物学・遺伝学・医学・心理学・電子工学など、多岐に渡るアプローチから脳を研究する。
その他
ノロ
のろ
のろ
沖縄では、神事や祭事はとても重視されているが、それらを取り仕切るのはすべて女性の御役目である。これは、『神と交信出来るのは女性である』という、世界各地でみられる神女(巫女)思想と同じものといえる。[linebreak]特に、沖縄がまだ琉球王国として独立していた時代、王府から正式に任命された女性司祭たちは“祝女”(ノロ)と呼ばれ、上級士族たちよりも権威を持つ、いわば高級官僚のような存在であったという。そして、彼女たちの頂点に君臨する最高司祭“聞得大君”(キコエノオオキミ)に就いた者は、国王に次ぐ地位を与えられ、時に、政治や司法にまで影響を与えたと言われている。[linebreak]ちなみにノロは、あくまでも琉球王国の司祭職であるため、王国消滅後にはノロの一族の末裔が数名、跡目を継いでいるだけで、ほぼ現存していない。よって、現在、主に祭祀を行っているのはノロではなく、“ユタ”と呼ばれる民間の巫女や霊媒師の女性たちである。
厨二病
バイアクヘー
ばいあくへー
ばいあくへぇ
クトゥルフ神話の中に登場する有翼の宇宙生命体で、ビヤーキーという異名を持つ。[linebreak]この宇宙生物を創作したのは、H・P・ラブクラフトらとともにクトゥルフ神話体系を作り上げたオーガスト・ダーレスで、『アンドルー・フェランの手記』等の作品にバイアクヘーが登場する。体長は3メートルほどで、翼竜の羽根や鷲の脚部、蜂の尾部などが混じったキメラ状の生命である。一方、見た目の恐ろしさとは裏腹に人語を解し、意思の疎通が出来る上に、利害の一致さえあれば人間と共闘する事もあり得るという。宇宙空間では通常、光速の10分の1の速度で飛行するが、尾部にある“フーン”という器官を用いる事で、光の速度をも超える飛行が可能である。なおバイアクヘーは、『悪魔の辞典』でも有名なアンブローズ・ビアスが創作した“羊飼いの神ハスター”の下僕という設定になっている。
その他
パイパティローマ
ぱいぱてぃろーま
ぱいぱてぃぃろぉま
漢字で『南波照間島』と書き、日本最南端の有人島である沖縄県・波照間島(はてるまじま)の、更に南方にあると言い伝えられている伝説の島。琉球語では、“ぱい”は『南』、“ぱてぃ”は『果て』、“ろーま(うるま)”は『サンゴ礁』を指す言葉である事から、“パイ・パティ・ローマ”=『南の果てのサンゴ礁』という意味になる。[linebreak]琉球地方には昔から、海の彼方に『ニライカナイ』という理想郷が存在するという信仰があり、この“パイパティローマ”もその信仰のひとつではないかと言われている。[linebreak]一方で、地理的に台湾島やルソン島の事なのではないかという説もあり、真偽のほどは定かではない。[linebreak]ちなみに、同じ八重山諸島の『与那国島』(よなぐにじま)にも、海の果てに『南与那国島』(ハイドゥナン)という幻の理想郷があると伝承されており、ニライカナイ信仰がこの地域に深く根付いている事を感じさせられる。
その他
バタフライ効果
ばたふらいこうか
ばたふらいこうか
『北京で蝶が羽ばたくとニューヨークで嵐が起きる』という、カオス理論のひとつ。初期条件のほんの些細な差によって、結果に大きな違いが生まれてしまう事。カオス理論とは、『とても簡単な数式で表される事でも、どのような結果が出るのか、完璧な予測をする事は難しい』という理論。[linebreak]ただしこれは『結果はランダムである』という意味ではなく、その結論へ至るための過程においてほんのわずかな変化でも結果には予想以上の大きなバラつきが出てしまう事を指す。[linebreak]なお、短期的な予測についてはこの理論は当てはまらない。
ネット
ぱるてのん
ぱるてのん
ぱるてのん
(架空)フリーの女性イラストレーター(絵師)。ニコニヤ動画上でボカロ曲用にイラストを作成しており、主に若い女性から人気がある。
その他
ハンダ
はんだ
はんだ
はんだ、半田とも書く。鉛とスズを主成分とした合金で、はんだ付けに使用される。
その他
パンドラの箱
ぱんどらのはこ
ぱんどらのはこ
ギリシア神話に登場する、神々が授けた箱。決して開けてはならないと言われていたが、パンドラという女性が好奇心に負けて開けた結果、中に入っていた様々な災厄が世に解き放たれてしまった。箱の中に残ったのは唯一『希望』のみだったと言われている。
ネット
光ブロードバンド
ひかりぶろーどばんど
ひかりぶろぉどばんど
光ファイバーを用いた、高速・大容量のデータ通信が可能なインターネット回線の事。FTTH(Fiber To The Home)とも呼ばれる。既存の電話回線を利用するものではなく、新たに通信網を構築する必要があるため、その普及はADSLに比べ時間がかかっている。2010年時点で日本のFTTH普及率は35%。
その他
彦星
ひこぼし
ひこぼし
七夕の伝説に登場する男性。わし座のアルタイルが、夏彦星として知られている。こと座のベガ(織姫星)とわし座のアルタイルは、天の川で隔てられており、晴れた七夕の日にだけ彦星と織姫は天の川を渡って会う事が出来るという伝説が生まれた。元は中国が発祥の伝説である。
未来ガジェット
ビット粒子砲
びっとりゅうしほう
びっとりゅうしほう
未来ガジェット1号機。[linebreak]栄えある未来ガジェット最初の発明品は、おもちゃの光線銃の中に無理矢理テレビのリモコンを埋め込んだもの。テレビにこれを向けて引き金を引けば、さながら銃を撃つかのようにチャンネルを切り替えることができる。ただし対応しているボタンは『チャンネル送り』のみであり、他のボタン、例えば音量調整などは使えない。テレビの電源はテレビ本体から直接ON・OFFを操作しなければならない。[linebreak]ネーミングの由来は、日本アニメ史上に燦然と輝くロボットアニメの金字塔『機動勇者ガンバム』から。
その他
ヒンノムの谷
ひんのむのたに
ひんのむのたに
現在のイスラエル東部––エルサレムの旧市街の南側に位置する谷の名称。かつてその谷は、不浄なゴミや処刑された罪人などを処分する場所であり、常に火が燃え上がって黒煙や悪臭を放っていた。また、モレク神への犠牲者を捧げる場所でもあり、人々から忌み嫌われていたと伝えられている。それらのせいで、不浄な炎に焼かれ続ける谷の光景は『地獄』を連想させ、いつしか人々の間で『地獄』の象徴として語られるようになったという。[linebreak]ヘブライ語では『ゲー・ヒンノム』。それがギリシャ語の『ゲエンナ』という言葉に変わり、それを語源として英語の『ゲヘナ(Gehenna)=地獄』という言葉が生まれた。また、地獄で燃えさかる炎の事を時に『ゲヘナの火』と呼ぶのも、そのためである。
その他
プーシン
ぷーしん
ぷぅしん
(架空)ウラジーミル・ウラジーミロヴィチ・プーシン。2000年から2008年までロシア連邦の第2代大統領。2008年からは首相を務める。元KGBのエージェント。
科学
フェルディナント・ブラウン
ふぇるでぃなんとぶらうん
ふぇるでぃなんとぶらうん
カール・フェルディナント・ブラウン(Karl Ferdinand Braun)。1850年生まれ。1918年没。ドイツ人。1909年にノーベル物理学賞を受賞。ブラウン管を発明した人物。
その他
フォネティックコード
ふぉねてぃっくこーど
ふぉねてぃっくこぉど
無線通話で通信文の聞き間違いを防ぐ意味で制定された、発音の規則の事。
科学
物質構造科学研究所
ぶっしつこうぞうかがくけんきゅうじょ
ぶっしつこうぞうかがくけんきゅうじょ
茨城県つくば市にある高エネルギー加速器研究機構(KEK)内に設置されている研究所。電子加速器を使って、主に物質の構造と機能を解明するための研究を行っている。
秋葉原
ブラウン管工房
ぶらうんかんこうぼう
ぶらうんかんこうぼう
(架空)末広町の雑居ビル『大檜山ビル』1階に居を構える、ブラウン管テレビ専門店。店の一番奥には、珍しい42型の大型ブラウン管テレビが置かれている。店主の天王寺裕吾はビルのオーナーも兼ねている。1日の来客は数えるほどだが、入れ替わりの激しい秋葉原において不思議と潰れる事なく生き残っている。
オタク
フラグ
ふらぐ
ふらぐ
コンピューターゲーム用語。いわゆる伏線の事ではあるが、この場合は特に“お約束のパターン”という意味も含まれる。“○○フラグ”と言う場合、“将来、○○が起きるためのスイッチ”といった意味を表す。死亡フラグや恋愛フラグなどが代表例。
オタク
ブラチュー
ぶらちゅー
ぶらちゅぅ
(架空)TVアニメ『ブラッドチューンTHE ANIMATION』の略。元々はコミックで、メディアミックス展開により昨年、アニメ化。全26話で放映され、アニメファンから大きな注目を集め、特にメインヒロインの『星来オルジェル』は多数のフィギュアが出るなど大人気となった。
科学
フラッシュバック
ふらっしゅばっく
ふらっしゅばっく
心的外傷後ストレス障害の症状のひとつ。強いトラウマ体験を受けた患者が、後になんらかのきっかけでその体験の記憶を突発的に思い出すような心理現象。フラッシュバックによって、動悸の乱れ、手足の震え等といった身体反応を引き起こす事もある。
その他
フリーメイソン
ふりーめいそん
ふりぃめいそん
16世紀後半から17世紀初頭に結成された秘密結社。元々は、大聖堂や修道院、宮殿や城を建築する石工職人たちによる組合だと言われている。[linebreak]現代においても世界各地に支部が存在し、その会員数は600万人以上。陰謀論やフィクションにおいて、世界を影で牛耳る恐るべき秘密結社として描かれる事が多い。
ネット
フルボッコ
ふるぼっこ
ふるぼっこ
『フルパワーでボッコボコ』を略したネットスラング。容赦なく一方的に叩きのめす事。
その他
プロパガンダ
ぷろぱがんだ
ぷろぱがんだ
特定の思想を持つ宣伝の事。主に政治的、宗教的な主義・思想に用いられる事が多い。[linebreak]ローマ帝国の時代から行われてきた手法だが、20世紀以降、二度の世界大戦を経て、その宣伝方法はより巧妙になっていった。マスコミを用いた世論誘導などもこれに当たる。[linebreak]必ずしも真実を宣伝していない場合もあり、露骨なものになれば、宣伝者の主義・思想に有利になるならば嘘の情報を混ぜ込んだり、敵対者への誹謗中傷なども平気で行われる。
その他
並行世界
へいこうせかい
へいこうせかい
別の時空に、並行して存在する異世界。我々が住む世界と同じ次元を持ち、時にはそこに暮らす人やあらゆる物の位置などまでが完全に一致している場合もある。
その他
ベビードール
べびーどーる
べびぃどぉる
女性が着用するランジェリーの一種。裾がふわりと広がっているのが特徴。
その他
ベルリンの壁
べるりんのかべ
べるりんのかべ
第二次世界大戦終結後、ドイツの首都ベルリンは、東側をソ連に、西側をアメリカ、イギリス、フランスによって分割占領された。その後、ドイツは東ドイツと西ドイツに分裂。東ドイツ国内に位置するベルリンは引き続き東ドイツの首都となったが、分割占領されていた西ベルリンだけは連合軍占領地域として、飛び地のような形で孤立する事となった。東ドイツ国民による西ベルリンへの亡命が相次いだ事から、東ドイツは西ベルリンをぐるりと囲む『壁』を1961年に建設した。これがベルリンの壁である。1989年になって破壊されるまで、この壁は冷戦と東西ドイツ分断の象徴とされた。なお、西ベルリンは公式には西ドイツ領ではなく、西ドイツが外交と通貨行政を代行していたに過ぎない。
その他
ペレストロイカ
ぺれすとろいか
ぺれすとろいか
ロシア語で再構築を意味する言葉で、市場経済導入を柱とした経済改革として、1985年からソ連で実施された政策。本来は停滞した社会主義体制の立て直しを図るためのものだったが、これが結果的に共産党による一党独裁体制の否定、ソ連の崩壊に繋がった。
その他
編プロ
へんぷろ
へんぷろ
編集プロダクションの略。様々な出版社から、企画、編集業務を請け負う。
その他
防衛省
ぼうえいしょう
ぼうえいしょう
日本の中央省庁のひとつで、自衛隊を管理、運営している。2007年に防衛庁から防衛省に昇格された。
その他
ボカロ
ぼかろ
ぼかろ
(架空)日本の楽器メーカーYAMANAが開発、販売している、個人のPC上で行える音声合成、DTM(デスクトップミュージック)専用ソフトウェアの商品名、その略称。
オタク
魔改造
まかいぞう
まかいぞう
実際の意味としては、美少女フィギュアなどにおいて、本来は想定されていないにもかかわらず服などを強引に取り外し、裸にしてしまう改造の事。転じて、フィギュア以外のものでも元々想定していないような無茶な改良、改造行為を魔改造と呼ぶ場合もある。[linebreak]なお、フィギュアにおいて最初から服のパーツを取り外せるよう想定されているものについては『キャストオフ』と呼び、魔改造には含まれない。
ネット
マジレス
まじれす
まじれす
ネットスラング。とある書き込みに対して、冗談等を交えず、本気の意見をもって返事をする事。
未来ガジェット
またつまらぬ物を繋げてしまったby五右衛門
またつまらぬものをつなげてしまったばいごえもん
またつまらぬものをつなげてしまったBYごえもん
未来ガジェット5号機。[linebreak]ドライヤーと掃除機を合体させた、夢の未来ガジェット。掃除機の排気を利用して、ドライヤーを同時稼働させる。[linebreak]ネーミングの由来は怪盗が主人公のアニメ『ルパンツ三世』から。
その他
魔笛
まてき
まてき
1791年、モーツァルトにより作曲された歌劇。ケッヘル番号は620番。ウィーンの劇場管理人により依頼され大衆向けに作曲した作品だが、依頼人だけでなくモーツァルトもフリーメイソンの一員と言われており、その歌詞の中にはフリーメイソンのシンボルや教義などが用いられている。中でも『夜の女王のアリア』は有名。映画化もされている。
ネット
魔法使い
まほうつかい
まほうつかい
30歳を越えて童貞のままだと、魔法使いになれるというネット上で囁かれている都市伝説。更に研鑽を続けると妖精になれるとも言われている。
秋葉原
万世橋
まんせいばし
まんせいばし
秋葉原電気街の南端に位置する、神田川に架かる橋のひとつ。最初に建設された万世橋は現在の位置とは異なる場所にあり、名前も『萬世橋(よろずよばし)』と呼ばれていた。現在の位置に『新万世橋』ができてからは、『元万世橋』という名称に改められたが、それも明治39年に撤去された。現在のアーチ状の万世橋は、関東大震災による架け替えなどを経た後、昭和5年に完成したものである。
ネット
マンドクセ
まんどくせ
まんどくせ
『めんどくさい』をもじったもの。
厨二病
未来ガジェット研究所
みらいがじぇっとけんきゅうじょ
みらいがじぇっとけんきゅうじょ
(架空)研究所とは名ばかりの、学生たちによるヘンテコ発明サークル。創設者である岡部倫太郎は『世界の支配構造を塗り替えるという野望のための拠点』を自称していた。秋葉原駅から中央通りを進み、末広町駅の交差点を蔵前橋通りへ左折。次の信号の一歩手前の路地を入ったところにある大檜山ビルという古い雑居ビル、その2階に居を構えている。
ネット
無線LAN
むせんらん
むせんLAN
ケーブルを使用せずにインターネット回線に接続しデータの送受信を行う仕組みの事。
その他
冥王星
めいおうせい
めいおうせい
1930年に天文学者クライド・トンボーが発見した準惑星。長い間太陽系第9惑星と定義されていて、太陽系の最も遠くある惑星という象徴的な位置付けから多くのフィクションなどにも登場していた。[linebreak]しかし、その後の天文学の発展により、冥王星と同規模の星が数多くある事が判明し、それらをも惑星に含めるかの議論が活発化した。最終的に2006年に行われた国際天文学連合において準惑星(dwarf planet)の定義が採択され、冥王星はその分類に移行した。
その他
明和党
めいわとう
めいわとう
(架空)日本の二大政党のひとつ。5年前までは野党だったが、その年の総選挙で大躍進を遂げた。キャッチコピーは『国民に明るい平和を』。
その他
メジャーカレー
めじゃーかれー
めじゃぁかれぇ
ゴーゴーカレーのメニューのひとつで、大盛りライスにロースカツ・チキンカツ・ウィンナー・タルタルソース付きエビフライ・ゆで卵がトッピングされた、大ボリュームのカレー。
未来ガジェット
モアッド・スネーク
もあっどすねーく
もあっどすねぇく
未来ガジェット4号機。[linebreak]超瞬間加湿器。大量の水を、多数の電熱コイルで沸騰させ、もの凄い量の蒸気を噴出させる。持続時間はわずか数秒ながら、一瞬にして部屋を加湿できるのだ。適用畳数は6畳。クレイモア地雷そっくりの見た目が主にミリオタの心をくすぐる。[linebreak]ネーミングの由来はスニーキングアクションゲーム『メタルモア・ソリッド・ライジング』から。
その他
モーツァルト
もーつぁると
もぉつぁると
ヴォルフガング・アマデウス・モーツァルト(Wolfgang AmadeusMozart)。1765年生まれ。1791年没。オーストリアの作曲家。ハイドンやベートーヴェンと並んで古典派時代を代表する作曲家として挙げられる。わずか5歳で作曲を始め、残した作品の数は600以上に及ぶ。現代においては様々な逸話とともに『天才』と称される事が多い。
未来ガジェット
もしかしてオラオラですかーッ!?
もしかしておらおらですかーっ
もしかしておらおらですかぁっ
未来ガジェット3号機。[linebreak]親指の汗のかき方によって判定するウソ発見器。それは汗検知器と言った方が正しいかもしれないがそれでもじゅうぶん凄い発明であると認めるがいい。[linebreak]ネーミングの由来は、カルト的人気を誇るマンガ『ジュジュの微妙な冒険』から。
その他
モンディ
もんでぃ
もんでぃ
(架空)神保町にあるカレー専門店。コクのある欧風カレーで有名。ただし、学生の財布には厳しい。つきだしのポテトはお代わり自由。
秋葉原
柳林神社
やなばやしじんじゃ
やなばやしじんじゃ
秋葉原にある神社。万世橋を渡ってすぐの脇道を入り、ガード下をくぐった先の川沿いにある。境内には野良猫が多い。漆原るかの実家。
その他
ユガワヤ
ゆがわや
ゆがわや
(架空)創業60年以上の、手芸用品、生地、ホビー材料、雑貨等を販売する大型専門店。関東地方を中心に日本全国60店舗以上をチェーン展開している。
その他
四精霊
よんせいれい
よんせいれい
別名『エレメンタル』。“地・水・火・風”の四元素を司る四体の精霊の事を指す。[linebreak]スイスの錬金術師パラケルススが、著書『妖精の書』で提唱した不可思議な生命体であり、幽霊のように死んではおらず、かと言って人間のように生きているわけでもないという、非常に曖昧な特徴を持った霊的存在である。その存在の解釈に迷ったパラケルススは、結局、著書の中でそれらを“もの”と記している。[linebreak]また、パラケルススは、四精霊を以下のように分類した。[linebreak]『地』の元素を操るものは、山の民ピグミー、もしくはグノーム。[linebreak]『水』の元素を操るものは、水の民ニンフ、もしくはウンディーネ。[linebreak]『火』の元素を操るものは、火の民サラマンデル、もしくはヴルカン。[linebreak]『風』の元素を操るものは、風の民シルフ、もしくはシルヴェストール。[linebreak]これらパラケルススの提唱は、同世代もしくは後世の錬金術師や作家たちに大きな影響を与えたと言われ、彼らが四精霊の体系を更に整えていった事で、特にファンタジーの世界における精霊たちの存在は確固たるものへと昇華された。
オタク
雷ネット翔
らいねっとかける
らいねっとかける
(架空)ロコロココミックにて連載中の、インターネットをテーマにした大人気漫画。現在はTVアニメシリーズも毎週日曜日の午前9時から東テレ系列で第3シーズンが絶賛放映中。[linebreak]作品の雰囲気やキャラクターデザインなど一見して子供向けのように見えるが、実際にはファンタジーを廃しこれまでにないリアルなテーマ性を描いている事から、子供だけでなく大人の鑑賞にも耐えうる作品となっている。
その他
ラウンダー
らうんだー
らうんだぁ
(架空)SERNの非公式の下部組織。名目上はSERNとは独立した組織で、技術調査のような活動を行っている。世界中に展開しており、組織の構成人数は不明。[linebreak]その真の目的は、SERNの隠されたデータベースを唯一ハッキング出来るIBN5100の回収。および、世界各地で芽が出そうなタイムマシン研究を握り潰し、研究者をSERNに連れて行って無理矢理にでも協力させる事。[linebreak]場合によっては実力行使も可能な傭兵のような連中の集まりであり、末端の構成員には自分以外の仲間とはまったく顔を合わせる事なく活動している者もいる。
厨二病
ラボメン
らぼめん
らぼめん
ラボラトリーメンバーの略。『未来ガジェット研究所』の正式メンバーを指し、ラボメンとなった者は以後、ラボに自由に出入りが許される。ラボメンには入所順にナンバーが割り振られる。
ネット
リア充
りあじゅう
りあじゅう
現実(リアル)世界の生活が華やかで充実している人。『友人が多い』 『恋人がいる』 『サークル活動に精を出す』 『コンパに出る』 『2次元に興味を持っていない』 『夏休みは海外旅行に行く』などの例がある。
ネット
リア充滅せP
りあじゅうめっせぴー
りあじゅうめっせP
(架空)ボカロP。再生数ミリオン超えの動画が2つあるほどの人気を誇る。特に独特の世界観を持つ歌詞に定評がある。その名の通りリア充を揶揄したり、或いは逆に友人がいない事を自虐的に謳いあげたりしていて、それが同じ境遇にあるユーザーたちの心の支えになっている。彼の動画には必ず同一の絵師『ぱるてのん』氏によるかわいいイラストが添えられ、それも含めて人気を博している。
科学
理化学研究所
りかがくけんきゅうじょ
りかがくけんきゅうじょ
独立行政法人・理化学研究所。『理研』と略す事もある。1917年に設立された、日本で唯一の自然科学の総合研究所。物理学、工学、化学、計算科学、生物学、医科学など広い分野で研究を行っている。本拠地は埼玉県和光市。茨城県や兵庫県、神奈川県、兵庫県などにも研究所がある他、海外でもアメリカ、イギリス等に研究センターを置いている。
その他
琉球王国
りゅうきゅうおうこく
りゅうきゅうおうこく
琉球國。現在の沖縄県。[linebreak]その歴史は古く、琉球国王を頂点とする独立王政国家としてアジア地域の重要な貿易拠点となり、450年間も栄え続けた。首都は現在の那覇市首里にあり、王の居城である首里城が権力の中枢となっていた。そして、“親方”(ウェーカタ)と呼ばれる上級士族などが、各々の領地の山や丘陵に巨大な“城”(ぐすく)を構え、地方自治を任されていた。[linebreak]1609年、当時の薩摩藩の侵攻に敗れ、『琉球藩』として薩摩および江戸幕府への貢納を義務付けられる事になったが、それでも王国としての独立性は維持され続けていた。しかし、1879年に明治政府によってついに首里城の明け渡しを命じられ、『沖縄県』として正式に日本の自治体のひとつとなった。[linebreak]琉球王国では神に祈りを捧げる祭事が非常に重要視され、それらを執り行うのは“祝女”(ノロ)と呼ばれる女性司祭たちであった。
科学
量子コンピューター
りょうしこんぴゅーたー
りょうしこんぴゅぅたぁ
量子力学の『重ね合わせ』を応用して同時並列的に情報処理を行う事の出来るコンピューター。現在のコンピューターでは、0と1というふたつの信号を切り替える事で計算を行っているのに対し、量子コンピューターは0と1というふたつの信号を同時に計算する事が出来る。そのため計算能力は飛躍的に向上し、世界のあらゆる常識が塗り替えられてしまうと言われている。実用化はいまだにされていない。
厨二病
ルルイエ
るるいえ
るるいえ
クトゥルフ神話において、遥かな太古に地殻変動によって島ごと沈んだとされる地。南緯47度9分、西経126度43分の、ニュージーランドとチリ西岸に広がる南太平洋のただ中に海底都市として眠っている。ルルイエの奥底には大いなるクトゥルフが眠っていて、星辰が正しい位置についた時、クトゥルフは蘇り、ルルイエは再び浮上すると考えられている。
その他
レジスタンス
れじすたんす
れじすたんす
政府等に対する、武装しての非正規の抵抗活動、およびそれに参加する人。テロリズムとは紙一重の行為である。
その他
レリツィン
れりつぃん
れりつぃん
(架空)ボリス・ニコラエヴィチ・レリツィン。元ソ連の政治家。ソ連崩壊後、ロシア連邦初代大統領に就任。ロシア連邦首相も歴任した。2007年没。
その他
錬金術
れんきんじゅつ
れんきんじゅつ
フィクションや陰謀論においては、あらゆる物質、更には人間の肉体や魂をも触媒として、別のものに作り替える技術を指す。等価交換が必須とされる。実際に中世ヨーロッパにいた錬金術師たちは、化学的な方法を用いて貴金属を精製しようとしていた。その技術や成果は、現在の化学に受け継がれている。
その他
ロシア対外情報庁
ろしあたいがいじょうほうちょう
ろしあたいがいじょうほうちょう
主に対外諜報を行うロシア連邦の機関。ロシア語での略称は『CBP』。英語では『Service of the External Reconnaissance of Russian Federation(SVR)』。本部はモスクワ南部のヤセネヴォ。旧ソビエト連邦の『ソ連国家保安委員会(KGB)』が解体された後、対外諜報を担当していた『第一総局』を前身にして創設された。[linebreak]なお、ロシアにはこの他に『ロシア連邦軍参謀本部情報総局(GRU)』『ロシア連邦保安庁(FSB)』などの機関が存在し、それぞれのテリトリーで諜報活動を行っている。
その他
ロボトミー手術
ろぼとみーしゅじゅつ
ろぼとみぃしゅじゅつ
脳に外科的な医療処置を行う事で、精神疾患を治療する術式の1つ。頭蓋骨に小さな穴を開け、長いメスによって前頭葉を切除する。これにより精神疾患が治療されるケースもあり、この術式の開発者にはノーベル賞が授与されたほどであった。しかし一方で、重大な精神的副作用の発生や、前頭葉切除による人間性の喪失なども頻発。1970年代になってロボトミー手術は世界的に禁止された。
厨二病
惑星直列
わくせいちょくれつ
わくせいちょくれつ
太陽系内の惑星が太陽に向かって一直線に並ぶ現象の事。数十年から数百年に一度条件を満たす期間が発生する。直近では1982年、次は2161年とされている。[linebreak]現象自体に科学的な意義はないが、複数の惑星に同時期に接近するのに最適な環境であり、ボイジャー計画などで活用された。[linebreak]視覚的にインパクトのある現象のため、多くのオカルト作品においてガジェットとして使用されている。
その他
ワルキューレ
わくきゅーれ
わるきゅぅれ
北欧神話に登場する、半人半神の女神たち。ヴァルキリー、ヴァルキュリヤ等とも言われる。ワルキューレは1人ではなく、名前がある者だけでも十数人にのぼる。戦場においてどの戦士たちに死、或いは勝利を与えるか選別する役割を持ち、ワルキューレに選ばれて勇敢に死んだ戦士は魂となってヴァルハラに送られ、来るべきラグナロックに備えるのである。ノルン3姉妹の三女、未来を司る女神スクルドもワルキューレのひとりである。
ネット
ワロス
わろす
わろす
ネットスラング。『笑う』をもじったもの。『面白い』『笑った』という意味で使われる。ただし『ハハッワロス』や『はいはいワロスワロス』というような使われ方をしている場合は、嘲笑や侮蔑、相手を茶化すような意味が込められる。
科学
A10神経
えーてんしんけい
A10しんけい
神経伝達物質としてドーパミンを放出するニューロンであるドーパミン作動性ニューロンの一種。哺乳類のドーパミン作動性ニューロンはA8細胞群からA13細胞群まで分類されていて、A10神経は中脳の腹側被蓋野から大脳皮質に投射する機能を持つ。[linebreak]ドーパミンは体内麻薬とも呼ばれる快楽物質で、ヒトが満たされた時にA10神経系を通してドーパミンが放出され、快楽を得ると考えられている。
ネット
ADSL
えーでぃーえすえる
ASDL
非対称デジタル加入者線(Asymmetric Digital Subscriber Line)。インターネット接続用の回線の事。電話回線を使用しての高速通信を可能にした。これにより、ISDNに代わって2000年代前半に爆発的な普及を果たした。しかし2000年代後半になると、より高速な光ファイバーを用いたFTTHに取って代わられていき、利用者は減少の一途を辿っている。
その他
CCDカメラ
しーしーでぃーかめら
CCDカメラ
電荷結合素子(Charge-Coupled Device)という半導体素子が使用されているカメラの事。一般的には、非常に小型なカメラの事を総称して言う場合もある。
その他
CIA
しーあいえー
CIA
アメリカ中央情報局(Central Intelligence Agency)の通称。アメリカ大統領直属の情報機関。アメリカ国家の安全を保障するために、対外的な諜報活動、情報収集活動、政治工作などを行っており、歴史的な事件の数々に関与していると言われている。
科学
Der Alte w[ ]rfelt nicht.
でぁあるてう゛ゅるふぇるとにひと
DERALTEWURFELTNICHT
理論物理学者アルベルト・アインシュタインが1962年12月に親交の厚い理論物理学者マックス・ボルンへ送った手紙の中に書かれた言葉。日本語では『神はサイコロを振らない』と訳される。[linebreak]アインシュタインは初期量子論について多大な貢献をしたが、量子が確率的に振る舞うという量子力学自体には懐疑的で、その確率的振る舞いを否定する意味でこの言葉を使った。
科学
DNA
でぃーえぬえー
DNA
デオキシリボ核酸(deoxyribonucleic acid)。俗にいう遺伝子の本体を指す。二重らせん構造の細長い糸のような物質で、アデニン(A)、グアニン(G)、シトシン(C)、チミン(T)の4種類の塩基が、互いに向き合って配列されている。この塩基配列が生物の遺伝情報であり、生物によってその塩基数は違う。人の場合はおよそ31億である。
科学
DURPA
でぃーゆーあーるぴーえー/だーぱ
DURPA
(架空)アメリカ国防高度研究計画局(Defense Ultimate Research Projects Agency)。最新科学技術の軍事転用を目的として組織された、アメリカ大統領、国防長官直轄の組織。300人ほどの組織であり、技術職の多くは軍属以外の一般人で構成されている。また国防長官直轄であるため、軍からの直接的干渉は受けない。[linebreak]内部では自由度の高い研究が行われていると言われ、その前身となるURPA時代に、インターネットの原型ともいえるURPANETと、全地球測位システムであるGPS(Global positioning system)を開発した事は有名。
その他
Dメール
でぃーめーる
Dめーる
過去に送る事が可能なメール『デロリアンメール』の略称。ケータイ電話から未来ガジェット8号機『電話レンジ(仮)』を経由で送信する。どれくらい過去に送れるか、1時間単位で指定が可能。ただし、あまり近い過去には送れない。また1回で送る事が出来るのは36バイト+αのデータのみ。
科学
ENIAC
いーえぬあいえーしー/えにあっく
ENIAC
正式名称は『Electronic Numerical Integrator And Computer』。1947年にアメリカで開発された最初期のコンピューター。砲撃射表の計算向けに開発されたもので、数学者ジョン・フォン・ノイマンが開発に参加している。[linebreak]17000本以上の真空管を用いており、当時の電気機械式計算機の1000倍という圧倒的な性能を発揮した。ただし、当時は真空管の性能が低く、日に数本ずつ故障し、その度に修理をしていた。[linebreak]ENIACは一般的に“世界最初の汎用電子式コンピューター”と呼ばれているが、実際にはアタナソフ&ベリー・コンピューターなど、ENIACより前に稼働していたコンピューターが存在している。そのため厳密には“世間に認知された最初のコンピューター”が正しい。
その他
FBI
えふびーあい
FBI
連邦探査局(Federal Bureau of Investigation)。アメリカの警察機関。司法省に属し、アメリカ国内の事件に対処する。職員数はおよそ30000人。複数の州にまたがるような広域事件において、連邦法をもとに探査を行う。
その他
IBN5100
あいびーえぬごせんひゃく
IBN5100
(架空)IBN社が1975年に発売した、IBN社初のポータブルコンピューター。モニタとキーボードが一体となったデザインだが、ポータブルと言いつつ25kg近い重量がある。[linebreak]この機種でのみ使用出来る、マニュアルにはない特殊なコンピューター言語の存在が2000年代になってジョン・タイターにより明らかにされ、それが事実である事を当時のIBN開発者も認めている。
ネット
IP
あいぴー
IP
正式にはインターネットプロトコル(Internet Protocol)。ただしそれとは別に、IPアドレスの事を略してIPとして誤用される事が多い。IPアドレスとはインターネットやLANにおいて、情報をやり取りする際に端末であるコンピューターに割り振られる識別番号のようなもの。インターネットプロトコルはその情報をやり取りするための手順、規格の事である。
ネット
ISDN
あいえすでぃーえぬ
ISDN
サービス総合デジタル網(Integrated Services Digital Network)。交換機、中継回線、加入者線をすべてデジタル化したデジタル回線。インターネットへの接続サービスとしては従来のアナログ回線を用いたダイヤルアップ接続よりも大幅に高速化が図られたが、後にさらなる高速回線であるADSLが登場した事で急速に利用者は減少した。
その他
K331
けっへるさんびゃくさんじゅういち
K331
ピアノソナタ第11番イ長調(トルコ行進曲)の事。[linebreak]ルートヴィヒ・フォン・ケッヘルによってモーツァルトが作曲したすべての楽曲に対して時系列に振られた世界共通の認識番号である『ケッヘル番号』で331番目である事を示している。[linebreak]モーツァルトの曲は後から発見されたものや、制作年が定説と異なっている事が判明したりしているため、ケッヘル番号はたびたび更新されている。[linebreak]最新版でのピアノソナタ第11楽章はK6.300iになる。ただし、長年親しまれていた初版の番号が今でも使われる事が多い。
ネット
ktkr
けーてぃーけーあーる/きたこれ
KTKR
物事が思い通りに進み興奮しているさまを表すネットスラング。『キタコレ』を省略したもの。
ネット
kwsk
けーだぶりゅーえすけー/くわしく
KWSK
『詳しく』を省略したネットスラング。もっと詳細に教えてもらいたいときに用いる。
科学
LHC
えるえいちしー
LHC
大型ハドロン衝突型加速器(Large Hadron Collider)の略称。様々な荷電粒子を加速、衝突させてそこから発生する反応を研究するための実験装置。[linebreak]スイス・ジュネーブにあるSERNが、地下100メートルの場所に建設した世界最大のリング型加速器で、その全長は約27キロメートルに及ぶ。[linebreak]日本を含む複数のチームがこの装置を利用して実験を行っている。[linebreak]リング型である理由は、荷電粒子を電磁場の中に通過させる事でローレンツ力により軌道が曲げられるからである。
科学
Linux
えるあいえぬゆーえっくす/りなっくす
LINUX
1991年に、汎用OS『Unix』の互換OSとして作られたソフトウェア。日本語での読みは統一されておらず、リナックス、リヌックス、ライナックス、ライナクスなどと呼称されている。[linebreak]当時商用のUnixは大変高価で、簡単に入手出来るものではなかったため、大学生だったリーナス・トーバルズが趣味で互換OSであるLinuxを開発した。コードはオープンソースとして配布され、世界中のプログラマーが開発に参加し、商業で利用されるレベルにまで成長した。現在では多くのWebサーバーでLinuxが使用されている。
その他
MIB
えむあいびー/めんいんぶらっく
MIB
『Men In Black』の略。アメリカの都市伝説。UFOや宇宙人を目撃した人物、或いはそれらを研究する人物の前に突然現れ、妨害を行ってくる政府極秘機関のエージェント。その政府極秘機関が実在するかどうかは不明。全員が黒いスーツと黒いサングラスを身に付けている事からこう呼ばれている。同名の映画も製作された。
その他
NSC
えぬえすしー
NSC
アメリカ合衆国国家安全保障会議(United States National Security Council)。アメリカの国家安全保障政策について大統領に助言する、ホワイトハウス直属の機関。大統領、副大統領、国務長官、財務長官、国防長官で構成される。
科学
OCR技術
おーしーあーるぎじゅつ
ORCぎじゅつ
正式名称は『Optical Character Recognition(Reader) Technology(光学文字認識技術)』。紙に書かれた文字を読み込み、認識する技術。人間は活字で構成された文章を容易に判別出来るが、コンピューターがそれを機械的に解読するのは非常に困難で、当初は人工知能研究の一分野であるパターン認識の問題であるとして研究されていた。現在ではOCR技術は独自の発展を遂げ、多くのサービスが商業化されている。
その他
OS
おーえす
OS
オペレーティングシステム(Operating System)。基本ソフト。他のソフトウェアが共通して利用するシステム全体を管理するための、基本となるソフトウェアである。
その他
Plastic model
ぷらすちっくもでる
PLASTICMODEL
いわゆるプラモデル。取扱説明書を元にプラスチック製のパーツを組み立てる事の出来るキット。
科学
PTSD
ぴーてぃーえすでぃー
PTSD
Post-traumatic Stress Disorderの略。心的外傷後ストレス障害。DSM-Ⅳ(アメリカ精神医学会の定めた『精神障害の診断と統計の手引き』第4版・1994年発行)より。事故、災害、犯罪等に遭遇し心に強いショックを受けた事が原因となり、様々なストレス障害を引き起こす精神疾患。精神的に不安定になり、不眠や混乱、記憶の錯乱などの現象が1ヶ月以上持続している場合に当てはまる。
ネット
RINE
らいん
RINE
(架空)橋田至が開発したインスタントメッセンジャーアプリケーション。ユーザーが互いにインストールしていれば、音声通話やテキストチャットが無料で利用出来る。[linebreak]あくまで個人が開発したソフトでありフリーソフト化等もしていないため、現在のところ使用しているのは橋田至の友人知人のみに限られている。
科学
SERN
えすいーあーるえぬ/せるん
SERN
(架空)ヨーロッパ原子核共同研究機関。[linebreak]ただし『SERN』はその略称ではない。フランス語で『Soci[ ]t[ ] Europ[ ]n pour la Recherche Nucl[ ]aire(研究所設立準備会)』の略称がそのまま現在も使われている。[linebreak]スイスのジュネーヴ郊外にある世界最大規模の素粒子物理学の研究所。フランスとスイスの国境にまたがる形で存在しており、敷地内には銀行、図書館、郵便局、宿舎なども設けられている。[linebreak]ヨーロッパの19カ国を中心に世界中から研究チームが集まり、素粒子物理学に関する様々な実験が行われている。SERNで働く関係者はおよそ数千人に及ぶ。
ネット
SNS
えすえぬえす
SNS
ソーシャル・ネットワーキング・サービス(Social Networking Service)の略。コミュニティ型のwebサイトで、招待制や登録制などの様々な形態がある。他者とのコミュニケーションをネット上でより容易に行えるような機能が構築されている。
その他
UFO
ゆーえふおー/ゆーふぉー
UFO
未確認飛行物体(Unidentified Flying Object)。主に宇宙人が乗る宇宙船を指す事が多いが、本来は、あらゆる正体不明の飛行物体がこれに該当する。
その他
UMA
ゆーえむえー/ゆーま
UMA
未確認動物(Unidentified Mysterious Animal)。ネッシーやイエティ、河童、ツチノコなど、実在が確認されていない生物の事を指す。言葉そのものは日本人による造語であり、日本以外では使われていない。
ネット
w
だぶりゅー/わらい
w
(笑)のローマ字(warai)を省略したもの。発祥は海外製オンラインゲームだと言われている。語尾、或いは文章の途中にこれを付ける事で、笑っている事、おかしい事を表現する。[linebreak]ネットの匿名掲示板では「wwwww」といくつも繰り返す事で、より高い感情の度合いを表現したり、相手への嘲笑の意味としても使われる。[linebreak]用例としては「うはwwwwwおkwwwww」であったり「みwなwぎwっwてwきwたw」というような表現が使われ、その見た目から「草を生やす」という言い方をする場合もある。
その他
YAMANA
ヤマナ
YAMANA
(架空)明治時代創業の楽器メーカー。2000年代に入って、個人PC上で音声合成やDTM(デスクトップミュージック)を行えるソフトを開発、販売するようになった。
科学
2000年問題
にせんねんもんだい
2000ねんもんだい
西暦2000年を迎えると、古いコンピューターが誤った動作を引き起こす可能性があるとされた問題。[linebreak]古いコンピューターはメモリ節約のため、年号を下2桁で表しているものが殆どであった。そのため、1999年から2000年へ変わると、下2桁は99→00となってしまう。それを想定したプログラムを搭載していないため、コンピューターは2000年を1900年と誤って認識してしまう可能性について指摘されていた。個人所有のものはともかくとして、ライフラインや金融関係、軍事機器に用いられているコンピューターが誤作動した場合、最悪の事態も想定された。[linebreak]このため、1990年代中盤以降、世界規模で手作業によりすべてのプログラムを更新するという対策が取られた。この対策の成果により、2000年問題は現実には杞憂に終わったのである。
ネット
@ちゃんねる
あっとちゃんねる
@ちゃんねる
(架空)日本でも最大規模のアクセス数を持つ、匿名の巨大掲示板。キャッチフレーズは『ハッキングから今晩のおかずまで』であり、アングラな話題から一般的な話題まで、多種多様な内容が投稿されている。
