 前回の続きから
 最初から始める
 エリアの消去
 エリアのコピー
 名前の変更
 分岐マップ
 音楽モード
 設定
 ヘルプ
 
 1
 2
 3
:達成率
%
:
 
 エリア1
 エリア2
 エリア3
 マップとアイテムはそのまま
 最強装備で始める
 キャンセル
 ゲームを開始する
 上書きする
 本編から
 異世界から
◆デバッグスタート◆
 プロローグ
 消去しない
 消去する
 1:データはありません
 2:データはありません
 3:データはありません
 コピーする
プロローグ
   本編
  異世界
 
 
前回中断した場面から、プレイを再開します。
エリアを選択して下さい。
各種のモードでゲームを再開します。ゲーム中の状態によ
っては、1種類しか表示されない場合もあります。
[前回の続きから]:前回、ゲームを中断した場面から
続行します。
[マップとアイテムはそのまま]:今まで作成したマップ
情報と、手に入れたアイテムをそのままで、プロローグ後
から始めます。宝玉セーブの位置もそのままです。
[最強装備で始める]:最強装備です。宝玉・アイテムを
全て持った状態で、プロローグ後から始めます。
マップ情報なども引き継ぎます。
ゲームを最初からプレイします。
空いているエリアを選択して下さい。
エリアを消去します。
消去したいエリアを選択して下さい。
エリアをコピーします。
コピー元のエリアを選択して下さい。
エリアをコピーします。
コピー先のエリアを選択して下さい。
コピー先のエリアを上書きします。
上書きすると既存のデータが無くなります。
名前の変更を行います。
A.D.M.S.(マップ)を表示します。
表示するエリアを選択して下さい。
エリア1の分岐マップです。
エリア2の分岐マップです。
エリア3の分岐マップです。
現在リフレクターの機能が停止しています。
[宝玉]を1つも持っていないのでマップを開けません。
[DEBUG]本編から開始
[DEBUG]本編からアイテム宝玉全ありで開始
[DEBUG]異世界から開始
[DEBUG]プロローグから開始
[DEBUG]強制的に任意の場所からスタートさせます
エリアを消去します。
消去したエリアは2度と復活できません。
エリアをコピーします。
ゲームを終了しますか?
保存していないデータはすべて破棄されます。
はい
いいえ
変更をセーブしますか?
以前のデータは上書きされます。
セーブする
キャンセル
セーブしています。本体の電源を切らないでください。
本当に消去しますか?
消去する
本当にコピーしますか?
コピーする
上書きすると以前のセーブエリアのデータは消滅します。
このまま上書きしますか?
上書きする
キャンセル
変更内容をセーブしています。
本体の電源を切らないでください。
設定をデフォルトに戻しますか?
はい
いいえ
設定をデフォルトに戻しました。
システムデータをセーブしています。
本体の電源を切らないでください。
